奈德·斯塔克是临冬城公爵暨北境守卫。艾德公爵娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。艾德另有一私生的儿子琼恩·雪诺，其母身份不明。铁群岛之首巴隆·葛雷乔伊大王仅存的幼子，席恩·葛雷乔伊被艾德公爵收为养子，与他的儿女同长大。
凯特琳·徒利·史塔克是临冬城公爵夫人，艾德公爵之妻。凯特琳作为奔流城公爵霍斯特·徒利的长女，本是艾德·史塔克的长兄，布兰登的未婚妻，布兰登死后，改婚约嫁给艾德。她是公爵5个合法子女的生母。凯特琳另有一妹和一幼弟艾德慕·徒利爵士。姐弟三人均有一头枣红色头发和蓝眼睛，是徒利家族的遗传标志。
罗柏·史塔克是 临冬城公爵艾德·史塔克和公爵夫人凯特琳的合法长子，临冬城的继承人。体格高大健壮，有着母亲一样的红发蓝眼。他是个出色的战士，与同父异母的私生子兄弟琼恩·雪诺和父亲的养子席恩·葛雷乔伊同为好友。
琼恩·雪诺是艾德公爵的私生儿子，与罗柏·史塔克同龄，兄弟关系亲密无间。其母身份不明，艾德公爵拒绝向任何人透露——有人传说那是南方某家族的一位贵族小姐，也有人说是一个寻常的使女。身为私生子的琼恩得到了父亲的善待，与其他兄弟姐妹平等地一起长大。琼恩继承了父亲家族的特征，一头褐发，眼睛是黑色。
艾莉亚·史塔克是临冬城公爵艾德和凯特琳夫人的次女，珊莎的妹妹。不像母亲和姐姐，艾莉亚是个典型的“假小子”，活泼好动，喜欢舞刀弄剑，被父亲艾德公爵评价为具有“奔狼的血液”。她跟私生子哥哥琼恩很亲近，因为性格迥异，同时与淑女姐姐珊莎常有矛盾。相比于其他几个兄弟姐妹，她的长相比较接近父亲，是褐发灰眼。
珊莎·史塔克是 临冬城公爵艾德·史塔克和公爵夫人凯特琳的长女，罗柏·史塔克之长妹。深受母亲和修女教师的影响，相貌甜美，个性温和，是个完美的淑女典范。不过自恃清高的她，看不起自己的私生子哥哥琼恩。和哥哥一样，遗传了母亲的红发蓝眼。
布兰·史塔克是临冬城公爵艾德·史塔克和凯特琳夫人的第三子，艾莉亚之弟。个性温和善良，爱听故事，被被临冬城老奶妈唤作“夏天的孩子”，表示其未经历寒冬的考验，依然天真浪漫。布兰有着出色的攀爬天赋，喜欢在城堡外四处爬上爬下，令母亲凯特琳夫人非常担心他的安全。他也长得像母亲家的人。
瑞肯·史塔克是艾德·史塔克公爵和凯特琳夫人最小的儿子，年幼懵懂但野性十足，是史塔克家族小辈中最让人难以捉摸的一个孩子。他和年龄接近的小哥哥布兰感情比较亲。
瑟曦·兰尼斯特·拜拉席恩是七大王国现任王后，国王劳勃·拜拉席恩的合法妻子，王子乔弗里、托曼和公主弥塞拉之生母。她是七大王国前首相及凯岩城公爵泰温·兰尼斯特的长女，有一双胞胎弟弟詹姆·兰尼斯特，二人具有金发碧眼的典型兰尼斯特家族遗传。姐弟俩还有一个弟弟提利昂·兰尼斯特，是个残疾的丑陋侏儒，瑟曦与之关系恶劣。
提利昂·兰尼斯特是七大王国前代理御前首相及凯岩城公爵泰温·兰尼斯特最小的孩子，是个侏儒，容貌丑陋。提利昂非常喜爱读书，善于思考，富有谋略，但是由于他天生畸形，出生时还导致母亲难产死亡，所以父亲泰温对他极其厌恶。他跟哥哥詹姆·兰尼斯特的关系很好，跟姐姐瑟曦·兰尼斯特的关系则非常糟糕。
泰温·兰尼斯特是凯岩城公爵，兰尼斯港之盾和西境守护。泰温生性冷酷无情、精于谋算、控制欲极强，是维斯特洛最有权力的领主之一。泰温是詹姆、瑟曦和提利昂的父亲，他喜爱詹姆和瑟曦，但看不起提利昂。一方面认为是个侏儒，另一方面因为提利昂出生的时候难产，导致了泰温深爱的妻子乔安娜·兰尼斯特的死亡。
詹姆·兰尼斯特是凯岩城领主泰温·兰尼斯特和他的妻子乔安娜夫人的第二个孩子，同时也是他们的长子。詹姆年仅十五岁就加入了疯王伊里斯·坦格利安二世的御林铁卫，当他在篡夺者战争之中背叛伊里斯国王，并将其杀死在铁王座下的时候，世人送他“弑君者”的外号。詹姆一直都与他的双胞胎姐姐瑟曦·秘密维持着肉体关系。
乔佛里·拜拉席恩是七大王国国王劳勃·拜拉席恩和王后瑟曦的长子，“铁王座”的王位继承人。相比于同龄人，乔弗里身材高大，具有母亲一样的金发碧眼，但性格专横霸道，处处以王子自居。
史坦尼斯.拜拉席恩是劳勃·拜拉席恩的二弟，在其兄长的御前会议中担任海政大臣一职，封地龙石岛。劳勃死后，他在女祭司梅丽珊卓的帮助下自行称王。由于大部分拜拉席恩的封臣选择追随三子蓝礼，他为得到梅丽珊卓许诺的力量，而皈依了光之王拉赫洛的信仰。与妻子赛丽丝·佛罗伦关系冷淡，小女儿席琳的脸上因疾病而留下伤疤。
蓝礼·拜拉席恩是劳勃和史坦尼斯的幼弟，风息堡公爵，劳勃国王御前会议的法务大臣。年轻英俊，充满魅力，配偶为玛格丽·提利尔，但实际上与“百花骑士”洛拉斯·提利尔才是真正的恋人关系。劳勃死后，蓝礼也自立为王，并得到风暴地多数家族的支持。兄弟决战前一晚，蓝礼被史坦尼斯的女祭司梅丽珊卓制造的鬼影暗杀。
丹尼莉丝·坦格利安是丹妮莉丝出生时一场剧烈的风暴袭击了龙石岛，“风暴降生”因此得名。她与哥哥韦赛里斯·坦格利安，是“疯王”伊里斯·坦格利安的次子。银发紫眼，美貌异于常人。为了让哥哥夺回铁王座，嫁给部落卓戈·卡奥。后期成长为强大且自信的女性。
乔拉·莫尔蒙是杰奥·莫尔蒙之子，被流放的骑士，过去的熊岛的头领以及莫尔蒙家族的族长。他离开维斯特洛是为了逃避贩卖奴隶而要接受的惩罚。后来到达狭海对岸的东大陆厄索斯，并成为丹妮莉丝最重要和最信赖的伙伴之一。
韦赛里斯·坦格利安是根据坦格利安家族习俗，韦赛里斯和妹妹丹妮莉丝·坦格利安一样，都是“疯王”与蕾拉王后兄妹通婚所生。兄妹均继承坦格利安的瓦雷利亚民族特征，银发紫眼。为夺回铁王座，将唯一的妹妹出卖给多斯拉克的卓戈卡奥，以换取其手下的“10万骑兵”。但骨子里，他对草原民族多斯拉克人极度不屑，视其为野蛮人。
艾德敏•徒利是大姐是临冬城主史塔克的妻子，凯特琳•史塔克夫人，二姐是莱莎•艾林，鹰巢城公爵琼恩•艾林的遗孀。艾德敏•徒利伯爵是第一批投效征服者伊耿的河间地领主之一。伊耿称王后为犒赏徒利家族，将其提升为三叉戟河流域的统治者。
劳勃•艾林是鹰巢城公爵，艾林谷的守卫者（母亲是徒利家族的莱莎.徒利，也就是凯特琳的妹妹），一名体弱多病的八岁男孩，小名唤作“乖罗宾”。他的母亲为前首相琼恩•艾林公爵遗孀，他的继父，培提尔•贝里席，外号“小指头”，赫伦堡公爵，三叉戟河流域总督，峡谷守护者。
梅斯•提利尔是“五王之战”开始时，梅斯•提利尔公爵支持蓝礼•拜拉席恩的事业，并将自己的女儿玛格丽许配给他。蓝礼死后，高庭和兰尼斯特家族结盟，转将玛格丽许配给乔佛里国王。公爵守寡的母亲，雷德温家族的奥莲娜夫人，外号“荆棘女王”。
奥柏伦·马泰尔是外号“红毒蛇”，性子激烈，私生活放荡，机敏而又毒舌。他曾经就读于学城，期间也打造过几根链条，不过后来由于厌倦而辍学了。奥柏伦曾在各地周游，甚至在狭海对岸建立过一支自己的雇佣兵团。他与姐姐伊莉亚很亲近，童年时代二人总是形影不离。
