大学毕业生谢永强回家等待分配工作期间公开了他与同村女青年王小蒙的恋爱关系,其父谢广坤当即将王小蒙拒绝，王小蒙的父亲王老七觉得很没有面子，将小蒙从谢家拉走。
　　一对年轻人的恋爱面临考验。村长长贵的女儿，一直想到城里生活的村卫生员香秀从谢永强身上看到一线希望。
　　长贵为帮女儿请谢永强到家吃饭，以便让香秀与谢永强沟通感情。
　　王小蒙在家里一直等谢家道歉，久等不见，只好再去谢永强，不料却看到了香秀与喝醉酒的谢永强依靠在一起的场面，王小蒙气愤跑出。
　　王老七为打消小蒙与谢永强在一起的念头，想给王小蒙介绍个对象，谢永强听说后找到王小蒙家，谢广坤跟过来大闹一场，王小蒙赌气与谢大脚的表侄李大国相亲，一直暗恋着王小蒙的养殖场场长刘一水劝王小蒙冷静。

　　关键时候王小蒙气走李大国，李大国将王小蒙家的粮食卸到路上。
　　王老七请好友赵四的儿子赵玉田去帮忙卖粮，不料车翻到沟里，玉田的腿受伤了。
　　谢永强以为王小蒙也出了事，连夜跑到医院。在医院里谢永强对王小蒙很关心。
　　王老七看在眼里对谢永强的看法发生转变。玉田的未婚妻刘英要到医院去看望玉田，但刘英的父亲刘能却担心玉田变成残疾，请谢大脚先去医院打探。
　　谢大脚看走了眼，告诉刘能玉田的腿完了，刘能产生退亲的念头。村长长贵批评刘能，刘能反与长贵结怨。
　　刘能最终跑到玉田家将刘英的亲事退了。王老七觉得很歉意，承诺一定帮玉田找个媳妇。
　　谢永强再次想与王小蒙和好，再次遭到谢广坤的反对，王老七很伤心。谢永强萌发与王小蒙出走的想法，永强的姐夫皮校长力劝谢永强在婚姻上想的长远一点，谢永强对王小蒙有些动摇。
　　与此同时，王小蒙也忽然意识到自己与谢永强之间存在着距离。玉田终于从医院回来，刘英母女前去探望，却被玉田一阵取笑。

　　谢广坤去镇上找谢永强的表叔齐三太落实永强的工作，正好长贵也在镇上，长贵知道永强要到县里工作很兴奋，同时希望齐三太能为香秀与谢永强做媒。
　　齐三太乱点鸳鸯谱。谢永强提出退亲，皮校长警告谢永强得罪齐三太他的工作就完了，谢永强被动起来。
　　王小蒙对谢永强很失望，谢永强再去找他的时候，王小蒙没有开门。
　　谢永强与香秀定亲。王小蒙感到失落，刘一水趁机想走近王小蒙，这让从城里来养殖场工作的谢小梅很不舒服。
　　王小蒙却只把刘一水当哥看，刘一水误会了王小蒙，并越陷越深。李福怀疑老婆谢大脚与长贵关系不正，请刘能监视，刘能与长贵在门市部里开展了一场静坐比赛，但终于没有结局。
　　谢永强与香秀开始了正面接触，但是几次之后，谢永强却一点感觉也没有，香秀感到很委屈，但是为了未来，忍了。
　　谢小梅的一帮同学来找小梅聚会，王小蒙、谢永强、香秀等都参加了聚会，香秀在聚会上十分抢眼，王小蒙认识了小梅的朋友也是谢永强的同学，做豆制品生意的王兵。
　　王小蒙决定在豆腐上大干一场。酒醉后的谢永强再次去找王小蒙，长贵很不满意，谢广坤以死相逼，谢永强再次屈服。
　　王小蒙对谢永强既伤心又失望，香秀长贵笑逐颜开。
　　玉田的腿完全好了。王老七专门请来了一班大戏庆贺，刘能后悔的要命，刘英母女更是不依不饶。
　　刘能找谢大脚，谢大脚有些歉意，提出去赵家给刘英说和，刘能却死要面子活受罪，非要赵四亲自来道歉不可。
　　谢大脚找到赵家，赵家也提出了同样的条件，刘英与玉田的事情就这么僵持起来。
　　谢永强的工作还没有落实，谢广坤着急万分，齐三太只好让永强到镇教委实习。香秀看到了曙光，兴奋不已。

　　香秀到镇教委找谢永强，谢永强很不高兴，两个人闹起了别扭。王小蒙装起了一台电磨，她想扩大豆腐的规模，但是豆腐的质量下来了，她只好把电磨拆了下来。
　　玉田要去相亲，刘能听说很着急，他找到谢大脚希望谢大脚能够从中作梗，帮自己一把，同时他把李福让他监视她与长贵的事情告诉谢大脚，谢大脚很吃惊。
　　作为报答，玉田这次相亲，谢大脚没让他成功。王老七、赵四都感到很意外。
　　关于谢永强要到城里工作的消息不断传来，长贵逼永强与香秀正式定亲。谢永强再次到王小蒙门外，却看见王小蒙与刘一水在一起说话。
　　谢永强大步走出。定亲仪式上，谢永强失态，无意间提到王小蒙，长贵很不高兴，正要发作，齐三太却打来电话，说他有可能到镇上工作，长贵忍下了。
　　皮校长与学校女老师严冬冬弄出事情来，被谢永强的姐姐谢兰察觉，谢兰跑回娘家。
　　皮校长在谢永强家门外蹲了一夜。李福也跑回来监视谢大脚，但是由于有刘能的泄密，谢大脚总是有惊无险，李福被冻了一夜。
　　王小蒙在痛苦中开始发展自己的事业，她找刘一水帮助她改装着他们家的豆腐磨。
　　刘一水错把王小蒙的求帮当作了爱情，他活在自己的想象中，一直对刘一水充满依恋的谢小梅很生气。
　　玉田再次要去相亲，刘能求谢大脚故伎重演，谢大脚没有答应，刘能只好自己跑到女方去打岔，谎说玉田的腿有毛病，不能负重。
　　女方的父亲，想利用搬化肥，试验一下玉田的腿，玉田很生气，主动撤了。赵家一片灰暗。王老七觉得一切都是因他而起，无奈之中说出如果玉田真找不上媳妇就把小蒙嫁给他，玉田兴奋的要命。
　　谢大脚从李大国处得知李福还有嫖的经历很伤心，一个人在家喝起酒来，长贵担心，走来安慰，两个人喝罪。
　　深夜，忽然有警察敲门，两个人都大吃一惊。原来李福因赌被抓了。

　　长贵去派出所把李福赎出，谢大脚不让李福进门，李福强行进入。长贵没法，召开村民代表会讨论保护谢大脚的事情，刘能很积极，与长贵一道住进李福家。
　　李福闹到镇上，齐三太要长贵注意影响，别耽误了调动。长贵退出对谢大脚的保护，谢大脚对长贵很失望。
　　谢小梅与刘一水因为王小蒙闹起了别扭，搬到她姑谢大脚家暂住。李福只好离开。
　　齐三太派车来接永强，说是上班的事。谢广坤、长贵香秀都很兴奋。皮校长还组织学生成立了一只欢迎队伍。
　　谢永强却被分到了村里做一名普通老师。全村哗然。香秀呆了。谢永强走的时候竟然没送。皮校长的口气也硬了起来。
　　巨大的失落让谢永强泪流满面。谢广坤不知道如何是好，王小蒙担心永强出事，人群中，王小蒙在寻找着谢永强。
　　香秀见谢永强分到村里有退亲的意思，长贵却说他现在的调动是关键时候，不能草率了。香秀装作很亲热的样子给谢永强打电话，谢永强有些感动。
　　谢大脚生长贵的气，长贵显得很痛苦，只想工作早一天定下，再与谢大脚和好。长贵遇见了多年没见的老朋友王大拿，王大拿劝他买东西去齐三太家送礼。
　　长贵去齐三太家，却被一直寡居在齐三太家的大姨子王云看上。
　　赵玉田为得到王小蒙，先是到王小蒙家劳动，接着又在家里装起瘸来，不想被王小蒙看到，王小蒙喊来王老七，王老七看到的却是玉田崴了脚的真实场面。
　　皮校长因为严冬冬的事情受了处分，谢永强在他手下事事都不顺心。香秀也开始疏远他。
　　谢广坤找到齐三太想让齐在给长贵施加点压力，齐三太要谢永强从严要求自己。
　　谢广坤到长贵家，香秀对谢广坤很冷淡。谢广坤回家路都不会走了。

　　刘一水设计让王老七看到了玉田装瘸的场面，刘一水与玉田打了起来。卫生所里，谢永强见到前来看望刘一水的王小蒙，决心与香秀好下去。
　　香秀的心态已变了。赵玉田为王小蒙的事情醉酒，王老七感到有些麻烦，同时对刘一水的参与很不高兴，想赶紧将王小蒙嫁出去，以了心事，他托长贵给小蒙提亲。
　　长贵答应下来。长贵决定把王小蒙介绍给他朋友土老板王大拿的儿子王木生。王大拿很高兴。
　　王小蒙对相亲一事莫名其妙，找到长贵想让王大拿回去。谢大脚知道这事却帮了长贵一把。王大拿与儿子木生如期而来，王小蒙躲开了。
　　王木生没有相成亲，王大拿却意外地看上了谢大脚。在相亲上屡战屡败的玉田，决定去深圳打工，王老七感受到了压力却感到很是无奈。
　　王大拿向谢大脚求婚，长贵着急起来。
　　齐三太把自己的大姨子介绍给了长贵，并请谢大脚做媒。长贵约谢大脚在树林里见面想说开此事，谢大脚郑重赴约，还化了妆。
　　当听到要她作媒肺都气炸了，长贵承诺不同意王云，她才收场。王小蒙的豆腐越做越大，他的状态越来越大越好。谢永强在村道上与王小蒙相遇，心感慨万千。谢大脚决定帮谢小梅一把，他让小梅在家里装病，但是刘一水因为事情耽误没来看望，谢小梅对刘一水渐渐心冷。
　　刘英王小蒙诉说心事，王小蒙知道刘英真心喜欢玉田，连忙告诉玉田，玉田以为小蒙考验他，告诉小蒙他真心喜欢他，王小蒙很无奈。王云到村里来了。
　　长贵没想到她是齐三太的小姨子，本来想一口回绝，但怕伤了齐三太，又犹豫了。谢大脚气坏了。
　　谢广坤听说长贵要与王云结亲，佩服的五体投地，让谢永强拿钱去贺喜。香秀却告诉他长贵不会同意的。谢永强很尴尬，接着就与香秀无话起来。
　　王云一直担心与长贵的亲事，打电话向谢大脚问信，谢大脚赌气说长贵同意了。
　　长贵跑到谢大脚家质问谢大脚，谢大脚让长贵立即退亲，长贵怕工作黄了，为难起来。

　　李大国没事就往村卫生室跑，他向香秀发动了进攻，香秀也不讨厌他。村头桥上，王小蒙与谢永强相遇，两个人说起了往事。
　　李大国拉香秀来看，香秀趁机小题大做，把永强的亲事退了。谢广坤找到王小蒙家。王老七打了自己一个嘴巴。
　　谢广坤找到齐三太希望挽救谢永强与香秀的亲事，齐三太却说永强是咎由自取。谢广坤很恼火。几乎是把齐三太给骂了一顿。
　　王云到长贵家打扫卫生，晚上不想离去，被谢大脚发现。谢大脚向长贵要王大拿的电话号码，长贵一着急，在谢大脚家住了一夜。
　　香秀与李大国已经纠缠一起。谢广坤只好把目光转向王小蒙，提着东西到王老七家。王老七没有开门。王老七又开始给玉田张罗对象。
　　王云强留长贵在家住宿，谢大脚一怒之下给王大拿打了一个电话。长贵终于从家里脱身，谢大脚很后悔给王大拿打电话。王大拿兴奋不已连夜与儿子跑来与谢大脚相见，不料长贵从其家里走出。王大拿很是沮丧。
　　王云听到闹声，发现了长贵的秘密。王云欲离开长贵家，谢大脚请王云暂不回去，帮长贵一把，王云同意下来。香秀因为谢广坤的举报与谢家闹了一场，谢永强很受刺激。他在学校里呆了一夜。
　　玉田又要去相亲，王小蒙说刘英等着他呢，你们别忙了。王小蒙再次找到玉田，希望玉田抓住机会。
　　谁知玉田听了真话，反而信心更足了，非要刘能到家里道歉不可。刘能自然不同意。玉田相亲故意绕道刘能门前，故意给刘能一家施压，被刘能识破。
　　玉田赌气要谢大脚将亲事说成。玉田这次见面谢大脚把他吹大了，说他是养兔大王，家里有几十完万。女方要过来看看，赵一家着急起来。
　　为了应付玉田相亲，王老七求王小蒙去找刘一水借兔子，遭到王小蒙的拒绝。
　　王老七亲自求刘一水，刘一水很感动。整个养殖场都为相亲忙了起来，女方的父亲尽管被刘能阻拦，但还是如期而至今。却终于因为刘能的破坏以失败告终。谢小梅对刘一水的做法实在不满，将自己的心理话说出来之后，依然离开。刘一水怔在那里，呆了起来。玉田家知道玉田每次相亲不成的真相之后，找刘能算帐，刘能闭门不见。王小蒙听说谢小梅走后劝说刘一水快去找她。刘一水却说等王小蒙。王小蒙摇头不可能，他心里其实还想着谢永强。
　　刘一水去找谢小梅，谢小梅躲起来不见他。谢广坤整天低着头，一见王小蒙就哀求王小蒙，王小蒙的心很不是滋味。

　　谢永强算出一道3+2=王小蒙的数学题，在老师门的笑声中，谢永强做出了一个决定，辞职。
　　谢广坤想来想去找王小蒙去劝永强回心转意，但谢永强却说他要走一条属于自己的道路。王小蒙有点看不准他了。玉田在家里盖起了花棚，他发誓要干出个样来。
　　谢永强整天到村后的山上转着，谢广坤说这孩子难道疯了。
　　王小蒙的豆腐房规模更大了，要招收几个工人，谢广坤鼓励谢永强去报名。谢永强一笑置之。
　　长贵与谢大脚的事情终于被齐知道，齐三太很恼火，长贵从镇上回来了，不想当管的长贵，决定给谢大脚在一起。谢永强决定承包荒山，谢广坤横在门口不让谢永强出门，谢永强毅然从他身上跨了过去。李大国带香秀回家，香秀却提出不买楼房不嫁。李大国愁坏了。
　　刘能托人给刘英介绍了一个对象，刘能把东经故意弄的很大，玉田沉不住气了，找王小蒙去给刘英说和。小树林里两个人终于走到了一起。
　　谢广坤一家求王小蒙上山劝说谢永强，王小蒙只好去了，在山上她被劳动着的永强打动，产生和好愿望。
　　王老七却提出请谢大脚说媒。谢广坤喜出望外，但是谢永强却不同意，原因是他感觉配不上王小蒙。王小蒙意外，但心里理解，他默默等待着谢永强好起来的一天。
　　没有了谢小梅的养殖场一片混乱，刘一水开始想念谢小梅的日子。李福与谢大脚闹起了离婚，但李福不想同意。长贵请刘能帮忙，刘能赶到很光荣，答应下来。

　　刘能故意用激将法，使李福痛下离婚的决心。王小蒙为帮谢永强，拿钱让王兵帮谢永强请了一台推土机，大大加快了开山的进度。
　　刘英假说怀孕了。刘能急得像热锅上的蚂蚁，找谢大脚去赵家说媒。闹出一串笑话。李福决定离开谢大脚，长贵一大早就在广播上放起了音乐。
　　香秀一个劲地向李大国催要房子，李大国整天一脸着急。刘英与玉田，终于举行了婚礼。刘能两口子忽然感到家里一下空了……
　　谢永强的山终于开出来了。他在找王兵筹集买果树苗资金的时候才得知推土机是王小蒙请的，不由得深深感动。
　　刘一水在李大国的帮助下，用花车请来了谢小梅。两人言归于好。谢小梅提出了更大的养殖场发展规划。
　　王小蒙的豆腐房热气蒸腾。玉田家的花事也浓了起来。
　　山上的果树栽了起来。齐三太却让谢永强去考公务员。谢永强不愿意去，但是几乎所有的人都来劝说他。
　　谢永强决定去考一把。他也终于考上了。送行的人在他们家门前聚集着，却独独没有王小蒙。谢永强想了想向山上跑去。
　　晨光中，王小蒙在果园里劳动。谢永强跑过去，手里的录取通知书一下子飘了起来……
　　李大国进城探访前妻 刘能赵四抢夺小兰娜
　　宋晓峰当上了山庄的老总，改头换面穿金戴银，出行坐豪车且有助手跟随。
　　宋晓峰记得开超市的谢大脚生日到来，专门买了贵重的鞋子送给谢大脚。不料当天不是谢大脚的生日。宋晓峰已经不再是当初那个身份低微的保安，说起话来掷地有声。谢大脚被穿上龙袍不像太子的宋晓峰逗乐，语重心长的告诫宋晓峰当了领导不能得意忘形，而是为民服务造福乡里。
　　前妻王香秀产下一子，李大国去前岳母谢大脚经营的超市给孩子买礼品。谢大脚语重心长提醒李大国不能时刻惦记着前妻王香秀，不然会引来马忠不悦。
　　李大国不把谢大脚的提醒放在心里，他觉得自己始终是孩子的生父，因此有必要经常看望自己的孩子。
　　李大国选好礼品掏钱结账，谢大脚不肯收下，刘能来超市购物，提醒谢大脚如果不收李大国的钱，她的女儿王香秀很有可能不收李大国买的礼品。在刘能的劝说下，谢大脚勉为其难收下了李大国给的钱。
　　谢永强出了车祸一直没有复原，每天出行只能坐在轮椅上。刘能买了几根棒棒糖想带回家给外甥女小兰娜吃，他在路上遇到了陪儿子谢永强散心的谢广坤，计上心来拿出棒棒糖挑逗大脑不清醒的谢永强。
　　在超市工作的王云清点货品，发现一盒面膜不见了，不久之前刘能来超市买东西，王云怀疑刘能顺手牵羊偷走了面膜，于是一路寻找，找到了正与谢广坤吵架的刘能。
　　谢广坤认定自己的儿子谢永强被刘能戏弄了，勃然大怒痛骂刘能。王云上前要求刘能交出面膜，刘能一脸冤屈否认自己偷了面膜。为了证明自己清白无辜，刘能情急之下伸手抓住裤腰往下拉，以示身上没有藏东西同，王云羞得赶紧转身就走，怒骂刘能耍流氓。
　　刘能回到家中，发现外甥女小兰娜不见了，原来是亲家赵四上门悄悄抱走了小兰娜。刘能带着一肚子火气前往赵家讨要小兰娜，为了要回小兰娜，刘能表示愿意分一半财产给赵四。

乡村爱情9剧照
　　有钱能使鬼推磨，赵四同意与刘能签定财产分割协议，刘能拿着协议书进房拿起正在熟睡的小兰娜的小手，在协议书上按了手印。
　　小兰娜姓赵，刘能钻了空子，用小兰娜当挡箭牌，以后赵四向刘能索要财产，只能找小兰娜。
　　李大国误拿面膜 刘能与谢广坤起冲突
　　王云曾经怀疑刘能在超市偷走了面膜，刘能妻在王大脑袋的陪同下找刘能算账，刘能被王云冤枉的时候脱裤子证明自己没有藏东西，他一脸委屈向妻子和王大脑袋讲述事发经过。
　　李大国开车进城看望儿子，王香秀在家里接到了李大国打来的电话，李大国在电话中得知马忠还没有出门，不敢立即上门。马忠猜到王香秀在跟李大国通电话，他对李大国的到来产生了不满，如果李大国光明正大来看望亲生儿子，他倒是欢迎。但李大国却偏偏跟做贼一样偷偷摸摸来看儿子，他对此强烈不满。
　　李大国等到马忠出门上班了，才敢进屋看望儿子。亲生儿子的名字叫马路平，李大国觉得儿子的名字不好听。
　　谢广坤因为儿子谢永强被刘能调戏，怒气难平与刘能发生争执，刘能向当村主任的女婿赵玉田求助，要求赵玉田主持公道。赵玉田因为想连任村主任，不敢得罪谢广坤，如果他得罪了谢广坤就会少了一个支持者，渐而降低连任村主任的机率。
　　刘能与谢广坤越吵越凶，由口舌之争上升到肢体冲突，刘能意外扯掉了谢广坤头上的几根头发，谢广坤极度重视自己头上所剩不多的头发，他从刘能手里夺回头发，前往王大拿经营的理发店，要求王大拿帮忙再生头发。
　　从古至今还没有一个国家研究出头发再生术，王大拿为了难，没有办法帮谢广坤增长新头发。
　　马忠回家的时候李大国还没有走，他意外从李大国带来的食品中发现了一盒面膜，原来是李大国在谢大脚经营的超市粗心大意拿走了面膜，谢大脚与王云一直以为是刘能偷走了面膜。
　　马忠认定李大国对前妻王香秀余情未了，专门买了一盒面膜送给前妻。谢大脚与王云已经意识到是李大国拿走了面膜，她赶紧打电话给李大国，在电话中提出与马忠通话。
　　马忠怀疑谢大脚为李大国圆谎，于是要求谢大脚说出面膜的包装情况。谢大脚虽然是超市的老板娘，但不可能每件商口都记得一清二楚，她顾不上多想，谎称自己委托李大国送了半盒面膜给女儿王香秀。
　　李大国拿走的是整盒面膜，马忠认定谢大脚在帮李大国圆场，谢大脚后悔莫及连声认错，坦言担心引起马忠误会，故而被迫撒谎。尽管谢大脚一再赔礼道歉，但马忠已对李大国产生了不满，迅速挂掉了电话。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　谢广坤欲做豆腐厂法人 王大拿邀请谢广坤吃饭
　　自从丈夫王大拿破产之后，杨晓燕过上了普通打工女的生活，每天去王小蒙经营的豆腐厂工作。王小蒙没有因为王大拿失了势怠慢杨晓燕，经常送豆腐给杨晓燕。
　　谢广坤见媳妇王小蒙大方的隔三差五让杨晓燕拿豆腐回家，心中产生了不满，语重心长地劝说媳妇王小蒙要懂得珍惜工厂生产的豆腐。工厂收益一年不如一年，王小蒙应该精打细算才是。
　　工厂的法人代表王老七对谢广坤小肚鸡肠的行为很是不满，两人话不投机吵了起来，谢广坤提出做工厂的最高领导，接管王家的豆腐工厂。王老七立场坚定拒绝了谢广坤的提议，只要他在任一天，无条件免费送豆腐给杨晓燕，不管杨晓燕想要多少块豆腐，他都乐意赠送。
　　宋晓峰成了山庄老总之后改头换面说话掷地有声，为了报答杜悦的相助之恩，宋晓峰宴请杜悦吃饭。杜悦对宋晓峰的转变有些不太适应，酒过三巡告辞离去。宋晓峰一脸不解，猜测是自己的气场太强大了，吓跑了杜悦。
　　李大国独自一人去餐厅点了几碗菜，自斟自饮闷闷不乐，前妻王香秀嫁给了马忠，亲生儿子随马忠姓马。李大国始终接受不了这个事实。
　　赵玉田陪妻子刘英回娘家，刘能紧闭家门锁上了院子的铁门。女儿刘英在铁门外面高声呼喊，刘能从里屋出来打开了铁门，只给女儿刘英进门，不给赵玉田进门。赵玉田一脸懊恼，心里有苦无处倾诉，无奈之下灰溜溜地返回家中，向父亲赵四讲述去岳父刘能家吃闭门羹的经过。
　　谢广坤精于算计，始终不甘心媳妇王小蒙经常送豆腐给杨晓燕。谢广坤晚上来到王大拿家外，打了一个电话给王老七，再次提起接管豆腐工厂，王老七不给谢广坤面子，毫不客气再次回绝了谢广坤。
　　王大拿恰好站在门口听到了谢广坤打电话，谢广坤挂掉电话见王大拿就在眼前，立即没好气地与王大拿搭话。王大拿热情地邀请谢广坤进屋一起吃晚饭，妻子杨晓燕带了几块豆腐回来，王大拿想让谢广坤尝尝美味豆腐。
　　谢广坤在王大拿家饭餐一顿，意味深长地夸赞杨晓燕煮的豆腐美味可口，王大拿看穿了谢广坤想拿回豆腐的心思，顺水推舟提议谢广坤拿走剩下的豆腐，谢广坤求之不得带走了整盒豆腐。
　　刘能与女婿结怨 大国餐厅醉酒被警察带走
　　吴迪到王大拿经营的理发店找心上人苏玉红，由于苏玉红不肯和好，吴迪索性坐到理发椅上赖着不走，下定决心得到苏玉红的原谅。苏玉红拿厚颜无耻的吴迪毫无办法，只得任其耍无赖。
　　刘能与谢广坤发生冲突的时候女婿赵玉田袖手旁观，刘能对赵玉田产生了不满，只给回家的女儿刘英进屋，不给赵玉田进屋。赵玉田无奈之下请来母亲帮忙，刘能接待了玉田妈，但还是不肯放赵玉田进屋。
　　赵玉田无奈之下打了一个电话给刘能，提出把买来的礼品挂在铁门上，得到刘能的同意之后，赵玉田想将两袋礼品挂到铁门上，结果铁门没有可以挂东西的钩子，赵玉田担心将礼品放在地上被小孩拿走，于是拎着礼品打道回府。
　　刘能送走了玉田妈，与老伴仔细打量铁门，没有找到赵玉田留下的礼品。门外两边的草丛也找了，依然不见礼品影子。刘能认定赵玉田没有买礼品，他本来打算原谅赵玉田，由于赵玉田不买礼品，刘能再次对赵玉田产生了不满。
　　李大国在餐厅喝得烂醉如泥，在醉酒过程中声称自己有一个媳妇。男服务员见李大国已经没有行走能力，只好拿起李大国的手机，拔通了王香秀的电话号码。王香秀接到电话的时候已是午夜，马忠被吵醒了，从床上坐起来，见是李大国打来电话，立时火起从妻子王香秀手中夺过手机。得知李大国在餐厅喝醉了酒，马忠不同意王香秀去接李大国。
　　男服务员因为马忠挂掉了电话，只好继续翻看手机里面的联系名单，随机拔通了马忠的电话号码。马忠接听电话一听又是男服务员的声音，再次挂掉了电话。
　　男服务员无奈之下打电话报警，几个警察赶到餐厅，再次拔打马忠的电话。马忠没有因为是警察打电话过来同意接走李大国，几个警察出于无奈将李大国带回警局。
　　吴迪买了花送给苏玉红，并且请来几个帮手，手握话筒闭上双眼深情款款唱了一首情歌给苏玉红听。苏玉红手捧鲜花神色难堪，迟疑片刻转身悄悄离去。
　　深夜，谢大脚在熟睡中梦到了亡夫，梦境过于真实，谢大脚苏醒过来定睛一看，身边只有冰冷无尽的黑暗，一想到亡夫早已不在人世，谢大脚悲痛欲绝失声痛哭。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　方正教学方式一流 刘能追查小偷
　　赵玉田曾经买了礼品想送给岳父刘能，由于不能进入刘能家里，赵玉田跟刘能通电话，提出把礼品放在铁门上，铁门没有适合挂东西的钩子，赵玉田无奈之下拎着礼品回家。
　　刘能以为礼品被人偷走了，当晚翻来覆去睡不着觉。次日天明，刘能与妻子提起礼品失踪的事情，他出门找到徐书记，要求徐书记查出偷走礼品的人。
　　徐书记向赵玉田提起刘能正在追查偷礼品的人，赵玉田哭笑不得，赶紧打了一个电话给父亲，将刘能寻找礼品的事情说了一遍。赵四听完儿子赵玉田讲述的事发经过，决定再次携带礼品上门送给刘能。
　　王木生开车搭载妻子回农村看望父亲王大拿，妻子怀抱二十万元买的名犬，一路上如同照顾亲生孩子。
　　王大拿接待上门的儿子和媳妇，他以为媳妇买的名犬要两三千元，直到得知名犬价格要二十万元，他立即瞠目结舌数落儿子浪费钱。
　　方正教学方式跟一般的老师不一样，为了让学生们深刻的了解史前动物恐龙，方正在办公室模仿几种恐龙的行走姿态。皮长山进入办公室夸赞方正教学优秀，完全有资格获得最佳老师奖励。
　　李老师观看方正给学生们上课，方正教学能力进步神速，当初只能教一年级的学生，如今已经可以教四年级的学生了。方正教完学生们一首诗，随后在讲台上开始模仿几种恐龙行走方式，向学生们讲解不同的恐龙品种。学生们听得津津有味，李老师打心里佩服方正与众不同的教学方式。
　　王木生离开农村之前向后妈杨晓燕辞行，他总觉得父亲王大拿开理发店不太合适，父亲王大拿曾是企业董事长，如今沦为理发店的理发师，王木生心痛不已，拿出几万元往杨晓燕手里塞，杨晓燕推辞不收，王木生声称自己送钱不是送给杨晓燕，而是想改善父亲的生活品质。
　　清明与李老师已经到了谈婚论嫁的地步，李老师希望清明尽早办理婚事，清明因为事业上还没有干出名堂，希望李老师再给他一段时间。
　　清明问起李老师与方正一起上下班的事情，李老师见清明吃醋了，赶紧解释自己跟方正住得很近，因此两人才每天一起上下班。清明觉得李老师与方正走得太近不太好，他想买辆车送李老师上下班。
　　谢大脚进城探女 宋晓峰改善员工生活条件
　　马忠与妻子王香秀感情不和，谢大脚千里迢迢进城看望女儿王香秀，进城之时，她在车上打了一个电话给女儿王香秀。
　　马忠始终认定妻子王香秀与前夫李大国余情未了，夫妻两人当着谢大脚的面发生争吵，谢大脚希望马忠与王香秀和解，马忠正在气头上，失手将谢大脚推倒在沙发上。
　　谢大脚在马忠的陪同下坐车回家，马忠坦言反感经常找王香秀的李大国。谢大脚理解 李大国的心思，李大国舍不得与亲生儿子马路平分开，换成谁都是一样。马忠决定把马路平送回给李大国，由李大国抚养。省得李大国隔三差五就
　　去他家找王香秀。谢大脚并不反对马忠做出的决定，她担心女儿王香秀舍不得 送走儿子。
　　谢广坤打电话给媳妇王小蒙，委托王小蒙买台新手机给婆婆。王小蒙按照公公谢大坤的要求买了一台可以用微信的手机。谢广坤对微信非常感兴趣，在媳妇王小蒙的指导下很快学会了使用微 信。
　　刘能妻心血来潮去超市购买口红，由于担心引来王云嘲笑，刘能妻谎称买口红给女儿刘英。王云推荐了一款中国红口红给刘能妻。
　　宋晓峰将员工们召集到操场上，给所有员工们训话，他要求员工们每天上班注重自己的仪表形象，除了在形象上对员工们有要求，宋晓峰推出了一些照顾员工的举措：在山庄成立诊所，方便员工们生病得到及时医治。另外还要成立一个员工俱乐部，方便每个员工过生日有庆祝的场所。
　　刘能妻在嘴上涂好口红，回家叫醒了睡在躺椅上的刘能。刘能妻将嘴巴涂得红扑扑的，如同猴子屁股。刘能苏醒过来吃了一惊，随后夸赞妻子涂口红非常漂亮。说话间掏出手机为妻子拍了一张相片。
　　赵四收到了刘能发来的相片，被涂了口红的刘能妻逗乐，赵四妻看完了刘能妻的相片，有意与刘能妻争个高低，前往超市购买口红。
　　赵四妻跟刘能妻一样，买口红谎称送给刘英，王云心知肚明，推荐了中国红口红给赵四妻。她打了一个电话给丈夫刘大脑袋，将赵四妻和刘能妻来超市买口红的经过说了一遍。刘大脑袋立时乐了，他建议妻子王云也涂口红打扮一下，当初他初见妻子王云，被王云嘴上的口红吸引住了。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　赵四妻赶潮流出洋相 宋晓峰欲与同学合伙创业
　　自从刘能妻买了口红照了相片传到微信朋友圈之后，许多中年妇女也对涂口红拍照产生了浓厚的兴趣。赵四妻也想照一张跟刘能妻一样漂亮 的相片，刘能妻为赵四妻照好相片，利用修图软件处理相片。
　　徐书记等人先后看到了刘能妻在朋友圈上传的赵四妻的相片，赵四妻的嘴巴宽度非常夸张，如同哈哈镜效果，刘能在网上看到相片之后数落妻子捉弄赵四妻。刘能妻这才意识到自己发错了相片，原来她之前误将处理失败的相片传到了朋友圈。
　　赵四妻用手机上网看着自己奇丑无比的相片，心情急转直下，刘英赶紧与丈夫帮婆婆重新照了一张相片。
　　谢大脚进城调解女儿与女婿的争端，结果被女婿失手推伤，为了不引起村人的注意，谢大脚白天不敢进村，等到晚上才偷偷摸摸进村。
　　陪儿子散心的谢广坤在黑夜中看到一个疑似谢大脚的人影，心中升起好奇心，进入超市与王云提起见到的可疑人影，认定见到的是谢大脚。
　　王云指出谢广坤已经六十来岁了，视力不如青壮年，她认定谢广坤看花了眼。
　　谢大脚的额头上贴了创可贴，王云猜测谢大脚被女婿马忠打伤了，谢大脚好面子，谎称自己意外磕到了Ρ凇
　　宋晓峰招待几个老同学，一行人喝了许多酒，其中一个叫老韩的男子当年是班长，宋晓峰得意洋洋提起自己目前取得的成绩，当仁不让认定自己超过了老韩。
　　老韩曾经一度看不起说话结巴的宋晓峰，如今宋晓峰已是山庄老总，老韩提醒宋晓峰应该多学些经商知识，山庄想要做大的话，可以修建健身馆以及游乐园。老韩的提议对宋晓峰帮助极大，宋晓峰惊喜交加提出与老韩一起合作创业。
　　次日，宋晓峰送老韩一行人离开山庄，他唤来一个手下，命令手下将三手汽车开来，由于三手汽车坏了，宋晓峰只得让老韩一行人步行离开山庄。
　　杨医生定时为谢永强做全身检查，谢永强出车祸 受伤二年，一直没有复原。杨医生伸出一根手指在谢永强眼前比划，谢永强毫无反应。杨医生提醒谢广坤定时为谢永强做一些按摩保健治疗，以谢永强的现状，以后很有可能变成植物人，不过，如果谢永强受到某种刺激，也许可以恢复清醒。
　　王香秀不育 王大拿送理发店给玉红
　　王大拿对媳妇宁宁喂养的宠物狗产生了兴趣，宁宁勉为其难同意公公王大拿照看宠物狗几天。临别之时，宁宁依依不舍向宠物狗告别，如同母子间的生离死别。
　　谢广坤怀疑谢大脚进城被女婿马忠打了，他借口来超市买东西，发现谢大脚神色慌张抬手挡住额头，谢广坤要求谢大脚放下手，谢大脚出于无奈展示额头上纱带，谎称不小心碰了门框受了伤。
　　谢广坤认定谢大脚在说谎，他猜到谢大脚被女婿打伤了，女婿打岳母简直是天理不容，谢广坤怒气冲冲向徐书记告发马忠的不孝行为。徐书记抱着调解家庭矛盾的念头，带领谢广坤等人坐车进城找马忠算账。
　　马忠娶了王香秀二三年了，王香秀始终没有再怀上孩子，马忠心有不甘去不孕不育医院咨询，回家之后提议妻子王香秀去医院治疗身体，王香秀已经生了一个儿子，不打算再生二胎，马忠顿时来了火气，认定王香秀只愿意为前夫李大国生孩子，不愿意为他生个孩子，王香秀见马忠不可理喻，索性说气话，坦言自己确实只愿意为李大国生孩子。
　　王大拿决定把理发店的经营权转给苏玉红，他在商界拼博多年，早已看淡了名利。区区一家理发店对他而言不值一提。苏玉红最大的希望就是开一家理发店，如今美梦成真，苏玉红感激涕零向王大拿磕头。
　　宋晓峰恰好来理发店拜访王大拿，他见苏玉红跪在王大拿面前，以为王大拿想占苏玉红的便宜。王大拿见宋晓峰不分清红皂白就质疑他的人品，赶紧将苏玉红下跪原因说了一遍。宋晓峰一直把王大拿当成偶像，他弄清了真相赶紧向王大拿赔礼道歉。王大拿经常传授经商之道给宋晓峰，这一次也不例外，他将自己对经商的一些理解传给了宋晓峰。
　　皮长山打算安排李老师与方正一起授课，形成二人小组将教学质量发挥到极致。李老师一脸为难找皮长山商谈，她担心自己与方正走得太近，引来男朋友白清明不悦。她虽然也想跟方正做搭档教学，但白清明已经有些不高兴了，如今她要是再跟方正组成二人小组，恐怕会引来白清明生气。皮长山已将李老师与方正组合教学的形式上报给高层了，由不得李老师再推脱。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　晓峰等人被警方扣留 谢永强恢复清醒
　　宋晓峰带领两个助手到超市看望王云，他一进超市就与刘大脑袋吵了起来，刘大脑袋曾是宋晓峰的上级，因经营山庄不当退位让贤。宋晓峰仗着自己当上了山庄老总，对刘大脑袋冷嘲热讽。
　　王云提起谢大脚被女婿马忠打了，宋晓峰一直想在村人面前树立威风八面的形象，他当场决定带领一帮兄弟进城找马忠算账，为谢大脚讨还公道。
　　徐书记一行人进入马忠家里，指责马忠没有善待丈母娘。马忠以为是王香秀叫来徐书记撑腰，没好气地提醒王香秀如果觉得委屈就离婚。徐书记一行人见马忠完全不愿意认错，众人群情激愤与马忠产生推搡。
　　马忠事先拔打了报警电话，警方赶了过来，带走了徐书记一行人。宋晓峰在警车还未开走的时候赶到马忠家楼下，冲到警车旁边提醒警察抓错了人。办案民警以为宋晓峰也是闹事者之一，于是顺带把宋晓峰押上了警车。
　　徐书记一行人被警察带走，谢母听到消息昏倒在院子里面。坐轮椅的谢永强眼见母亲倒地不起，大脑恢复清醒，从轮椅上跳下来扶起了母亲。
　　宋晓峰主动与派出所长套近乎，声称自己认识王所长。他万万没有料到站在眼前的就是王所长。徐书记一行人是村里的中坚力量，众人如果不能立即回村，将会给村人带来许多不便。刘大脑袋与妻子王云思忖对策，他提议妻子王云打电话向当县长的齐三太求助，王云是齐三太的大姨子，双方虽然很少来往，但王云始终是齐三太的亲戚，刘大脑袋认定齐三太会想办法救出徐书记一行人。
　　王香秀数落马忠因为一点小事就报警，害得徐书记一行人被警方带走。马忠打了一个电话给王所长，证明徐书记一行人是王香秀的亲戚和朋友，希望王所长放走众人。
　　王所长公事公办拒绝了马忠的要求，警局不是公共场所想来就来想走就走，徐书记一行人就算不是存心闹事，也得等到警方查明真相。
　　镇长赶到警局与警方斡旋，齐三太打了一个电话给镇长，他没有叮嘱镇长想办法救出徐书记一行人，而是提醒镇长公事公办配合警方查案。徐书记一行人在镇长的帮助下重获自由，众人离开警局准备回家，谢广坤却不愿意跟众人走，声称自己还有事情要办，让众人先走一步。
　　李老师与方正组成搭档 宋晓峰武断专横引下属不满
　　方正与李老师排练授课方案，由于方案落在家里忘记拿了，方正借了李老师的电动车匆匆忙忙赶回家，拿到方案赶回学校与李老师一起排练。
　　白清明买了鲜花来到女友李老师家门口，连敲了几下门，屋里无人回应。李老师看完方正写的教学方案，对其赞不绝口。方正一脸谦虚觉得自己编写的方案依然有许多不足之处。
　　李老师接到了男友白清明打来的电话，白清明称自己还在李老师家门口，李老师顾不上与方正排练，离开学校往家里赶去。
　　谢永强恢复清醒，抱着一对儿女享受天伦之乐。刘能等人上门看望谢永强，众人无不为谢家感到高兴。王小蒙回到家里，神色复杂注视恢复清醒的丈夫谢永强，此时此刻无声胜有声，王小蒙扑到丈夫谢永强的腿上失声痛哭。
　　刘能一行人触景生情，众人眼框泛红告辞离去，给谢永强夫妻独自相处。
　　谢广坤接到妻子的电话，得知儿子谢永强恢复清醒。怀惴激动回到家里，仔细打量跟常人无异的儿子谢永强。
　　虽然儿子已经清醒了，但谢广坤依然不满足，他要求儿子谢永强尝试行走。谢永强的下半身依然动弹不得，谢广坤不允许众人上前搀扶，而是眼睁睁看着儿子谢永强坚难地在地上爬行，费了很大的劲才爬到沙发上。
　　谢广坤并非冷血无情，他打心里渴望儿子谢永强跟常人一样行走自如。
　　宋晓峰从警局出来，忘记叫瓶底儿和保镖史泰松回山庄，史泰松与瓶底儿在马忠家楼下待到晚上，两人对宋晓峰武断专行的做风早已不满。瓶底儿在史泰松的鼓动下决定做出头鸟，带领众人反击欲望澎涨的宋晓峰。
　　瓶底儿与史泰松坐车回到山庄，宋晓峰数落两人做事太死板，没接到他的通知不敢撤退。瓶底儿一反常态指责宋晓峰处事方式专横无情，宋晓峰见瓶底儿以下犯上，顿时火冒三丈宣布开除瓶底儿。曾经信誓旦旦保证与瓶底儿一唱一和的史泰松打了退堂鼓，不敢说一句指责宋晓峰的话。瓶底儿见史泰松出尔反尔，赶紧转变态度向宋晓峰服了软。宋晓峰大感受用，打消辞退瓶底儿的念头，吹牛皮谎称之前在警局跟所长吃了一餐饭。
　　吴迪经常去理发店纠缠苏玉红，他认为苏玉红没有男朋友，觉得自己还有机会。
　　儿子恢复健康，谢广坤人逢喜事精神爽，送了几袋礼品给刘能，为了防备刘能谎称没有收到礼品，谢广坤藏在刘能家外，等到刘能妻取下挂在铁门上的礼品，谢广坤才冲出来拍了一张刘能妻拎礼品的相片。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　香秀后悔嫁给马忠 清明与女友闹矛盾
　　李大国带了饭菜到马忠家里，无视前妻王香秀劝说，执意在马忠家喂儿子吃饭。马忠外出归来，对厚颜无耻的李大国产生不满。
　　李大国摆出一副死猪不怕开水烫的架势，理直气壮与马忠展开唇枪舌战，马忠被李大国气得够呛，无奈之下出门离去，在自己的车上生闷气。
　　谢大脚得知李大国又去马忠家里，赶紧打了一个电话安抚正在生气的马忠，并且表示要做一桌的好菜招待马忠。
　　马忠在谢大脚家里吃完饭返回家中，李大国已经离去。王香秀渐渐意识到不应该带着儿子嫁给马忠，儿子始终是李大国亲生的，以后李大国依然会经常上门。王香秀婉转地暗示马忠可以选择离婚。马忠虽然嘴上责骂王香秀，但要真的让他选择离婚，他还真有些不情愿，毕竟他对王香秀是真心的，只是李大国太讨厌了。
　　刘能将礼品退回给谢广坤，由于谢广坤家门紧闭，刘能将礼品挂在铁门上，离去之时专门拍了一张相片。不久之后刘能去而复返，礼品依然挂在铁门上，刘能产生贪念取走了礼品。
　　李老师骑坐电动车匆匆忙忙赶回家，白清明从楼上走了出来，他已经等了李老师大半天了。李老师从白清明手中接过鲜花，吞吞吐吐透露之前跟方正学校加班。上级有任务安排，李老师逼不得已与方正紧密工作。
　　方正骑着电动车追了过来，无视白清明在场，数落李老师骑车太快，担心李老师的安全。白清明见方正对李老师过份关心，心中升起不悦扔下李老师离去。李老师欲哭无泪责骂了方正几句，扔下搞不清状况的方正上楼回家。
　　皮长山订购了一张智能电动轮椅给谢永强，电动轮椅无需手动操作，只要摁下按键就能运行。谢永强坐到电动轮椅上，高兴地转来转去。
　　谢广坤因为儿子谢永强恢复清醒，心情愉快与赵四等人喝酒庆祝，一行人喝得面红耳赤，畅所欲言无话不谈。
　　宋晓峰将李副总叫到办公室，委托李副总想办法帮助苏玉红经营理发店。宋晓峰曾经以为王大拿对苏玉红有歪心思，因此才帮助苏玉红创业。其实王大拿对苏玉红只有朋友情份，宋晓峰意识到自己误会了恩师王大拿，他决定带领山庄全体员工帮助苏玉红把理发店经营好。
　　马忠大国起冲突 宋晓峰提拔瓶底儿
　　王香秀携夫马忠回农村看望母亲谢大脚，马忠在谢大脚面前发牢骚，对经常进城看儿子的李大国早就心怀不满。
　　谢大脚也清楚确实是李大国不对，王香秀有了新家，李大国就算是孩子的生父，但也不能隔三差五去马忠家。
　　李大国不把马忠放在眼里，买了食品来到谢大脚家里，打算送给儿子吃。马忠见李大国
　　又来看儿子，顿时火冒三丈与李大国吵了起来。两人僵持不下吵得脸红脖子粗，最后发展到相互推搡，谢大脚见势不妙赶紧上前劝架，骂走了李大国。考虑到李大国随时有可能返回来，谢大脚让女儿女婿先回城。
　　宋晓峰将员工们召集到操场上，要求员工们每个月去苏玉红的理发店理两次发，一些员工嫌路途太远浪费时间。宋晓峰当场宣布报销众人理发的费用。员工们因为每月能免费理发，没有人再对宋晓峰推出的每月理发命令提出质疑。
　　宋晓峰自从当上山庄老总，衣服一天换好几次，李副总对宋晓峰一天内换数次衣服提出质疑，宋晓峰声称身为老总理应勤换衣服，随时保持良好的形象 。
　　瓶底儿跟了宋晓峰多年，一直鞍前马后为宋晓峰效力，他明确的提醒宋晓峰身居要职应该有一二个心腹，他就是宋晓峰最信得过的心腹。宋晓峰深知瓶底儿确实是值得重用的下属，当场宣布升瓶底儿为保安队长。
　　李老师与方正走得太近，上下班经常出双入对，白清明为此与李老师时常发生争吵。王小蒙得知此事，提醒白清明要对自己有信心，从长相来比的话，白清明完全比方正帅气多了。方正人矮又长得丑，李老师不可能看上方正。
　　方正意识到自己与李老师排练教学方式引来白清明不满，于是向皮长山提出取消与李老师排练，皮长山已经向高层汇报了方正与李老师的排练节目，如果中途取消，将会引来高层批评。皮长山提醒方正不能因为白清明就产生退堂鼓，只要心无杂念对李老师没歪心思，对得起自己的良心，就无需害怕激怒白清明。皮长山的观点合情合理，方正无可奈何无言以对。
　　赵四带着儿子媳妇去刘能家作客，刘能正在家外带着孙女乘凉，赵四让儿子赵玉田进刘能家做饭，他则与刘能在树下闲谈。两人表面客客气气，实则上面和心不和。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　广坤欲夺豆腐厂管理权 晓峰欲向杜悦借钱投资新项目
　　李大国经常进城看望儿子，马忠忍无可忍送王香秀回娘家住，免得被李大国隔三差五上门骚扰。
　　谢大脚觉得女儿王香秀一直住在农村不是个办法，思前想后打了一个电话给正在办公的马忠。谢大脚因为有求于人，没有直入主题，而是先问马忠吃了饭没有，叮嘱马忠注意休息，最后才哀求马忠接王香秀回城。马忠铁了心暂时不想接王香秀走，如果他把王香秀接回家，李大国定然阴魂不散频繁进城。
　　谢永强在父母的陪同下在果园散心，他看着一棵棵长势良好的果树，产生了种植果园大干一场的念头。谢广坤全力支持儿子谢永强的计划，虽然儿子谢永强还无法行走，但有想法总比天天坐在轮椅上无所事事要强。
　　谢广坤一直想管理王老七经营的豆腐厂，他带着儿子谢永强去豆腐厂，找到王老七，以儿子谢永强的名义提出开个会。王老七看穿了谢广坤的心思，猜到谢广坤又想夺取豆腐厂的管理权。因此说什么也不同意谢广坤的开会提议。
　　谢广坤情急之下把儿子谢永强推到工厂空地上，宣布儿子谢永强有话要说。谢永强心知自己腿脚不便还没有能力对员工们指手画脚，他数落父亲谢广坤总 是一厢情愿鼓动他做领导，其实他不愿意按照父亲谢广坤的意愿活着。
　　刘能招待完了赵四，喝醉了酒回房休息，在妻子面前说糊话，对赵四等人的妻子品头论足，给众人的妻子排名次。刘能将妻子的名次排到最后面，气得妻子转身就走，刘能却浑然不知自言自语。
　　瓶底儿带着同事去苏玉红经营的理发店理发，苏玉红挨个为瓶底儿等人理发。
　　宋晓峰计划实施新项目，山庄虽然正在慢慢赚钱，但宋晓峰不满足于现状，决定创办新项目赚更多的钱。由于资金不足，宋晓峰宴请杜悦。
　　杜悦已经改变了对宋晓峰的看法，自从宋晓峰当上山庄老总，杜悦觉得当初那个性格耿直的宋晓峰不见了，取而代之的是油腔滑调的山庄老总。
　　保镖史泰松如影随形跟着宋晓峰，杜悦见史泰松站在桌前，心里过意不去，说服宋晓峰允许史泰松一起吃饭。宋晓峰点完菜拐弯抹角劝说杜悦投资一起做项目，带杜悦一起赚钱。杜悦看出了宋晓峰的心思，提醒宋晓峰如果缺钱就直说，她完全愿意借钱。宋晓峰却好面子死不承认，再三强调自己不缺钱。
　　晓峰对李副总心动 玉田徐书记被停职
　　徐书记与赵玉田双双被停职，齐三太听从上级的指示，委派学识渊博的郭金山接替徐书记的职位。郭金山各方面都不错，唯一不足之处缺少管理经验，齐三太将两个下属唤到办公室，叮嘱两人以后经常去象牙村，指点郭金山管理农村。
　　宋晓峰宴请完杜悦坐车回家，史泰松在路上数落宋晓峰好面子不向杜悦借钱。宋晓峰见史泰松以下犯上，顿时火起骗史泰松下车，扔下史泰松绝尘离去。
　　谢永强想管理果园大干一场，生产豆制产品。皮长山不赞成谢永强还没恢复行走能力就创业。
　　李副总工作太忙吃泡面，宋晓峰亲自下厨做了面条给李副总吃，李副总为了表达对宋晓峰的感激，夹起一片鸡蛋送到宋晓峰嘴里，宋晓峰忽然感觉到了体内的心脏剧烈跳动起来，他暗暗吃了一惊，找了一个借口进入卫生间，注视镜中的自己，为之前心脏跳得厉害感到百思不解。
　　次日，宋晓峰吩咐下属送早餐给李副总，由于拉不下脸面向杜悦借钱做新项目，宋晓峰坐在办公室内愁眉不展。李副总进入办公室，问起宋晓峰借钱情况，宋晓峰坦言不便再向杜悦借钱，他决定另想办法。
　　瓶底儿与一个同伴守在苏玉红经营的理发店门口，充当保镖。苏玉红过意不去，劝说两人回山庄。吴迪买了外买送给苏玉红，瓶底儿拦住吴迪，与吴迪发生了争吵。
　　瓶底儿摆出架势提出与吴迪比划几招，吴迪随意一招就打倒了瓶底儿。苏玉红从吴迪手里接过了外卖，她见瓶底儿一脸委屈的模样，心中升起同情把外卖送给了瓶底儿。
　　赵玉田因为暂时无法官复原职，其母一哭二闹三上吊，险些丢掉性命。消息传到刘能耳里，刘能丝毫没有感到惊讶，他认定赵家的人在使出苦肉计博取外界的同情。
　　赵四催促刘大脑袋打电话给齐三太，问一下徐书记与赵玉田何时复职。刘大脑袋打了一个电话给齐三太，他希望齐三太行使职权给赵玉田和徐书记复职，齐三太在电话中称已经派了一个新领导来象牙村任职。
　　宋晓峰带领史泰松和一个保安下属去苏玉红的理发店，苏玉红接待了宋晓峰，她觉得宋晓峰的头发太短没必要剪。宋晓峰有心帮苏玉红做生意，要求史泰松两人剪头发，由于两人不愿意剪发，宋晓峰态度蛮横要求两人染发，总之必须在苏玉红的理发店消费。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　永强无心夺取豆腐厂 谢大脚祭拜亡夫失联
　　谢广坤召集豆腐厂的所有员工开会，在会议上宣布由其子谢永强管理豆腐厂。王老七见谢广坤老是想着夺取豆腐厂，顿时来了火气。谢永强见父亲又想夺取豆腐厂的管理权，心中升起不悦操控电动轮椅离开会议现场，独自一人来到河边生闷气。
　　会议结束，皮长山与谢广坤分析与会者的心思，他觉得众人都对谢广坤的霸权行为产生了不满。
　　苏玉红为宋晓峰的两个手下染黄色头发，宋晓峰觉得黄色跟狗毛一样不好看，付了钱给苏玉红之后要求重新染回黑色。
　　谢广坤来到河边找到了儿子谢永强，王小蒙正在河边陪谢永强，谢广坤神色复杂站在远处注视儿子谢永强，他始终想不明白自己费尽心思帮儿子铺路，为何儿子却不领情。
　　谢大脚来墓园缅怀亡夫长贵，趴在墓碑前面失声痛哭。如今谢大脚独自一人管理整个家，女儿重组家庭依然被前夫李大国纠缠，引来现任丈夫马忠不满，谢大脚心有余力不足，不知如何劝解女儿女婿的矛盾。
　　新领导即将来象牙村上任，刘能赵四等人一致决定给新领导一个下马威，到时所有人都不迎接新领导。
　　谢永强心情欠佳，在妻子王小蒙的陪同下去果园散心。刘能与谢广坤正在果园出口谈论新领导，两人立场一致，决定发动所有乡亲抵制新上任的领导。
　　谢永强看待事情非常全面，他觉得刘能一行人采取的抵制新领导的计划有失公正。赵玉田与徐书记虽然无法复职，两人的职位被新上任的领导包下了，但象牙村的村民们应该放下对新领导的成见，心胸宽广对新领导张开欢迎的怀抱。
　　谢永强的观点合情合理，刘能当场夸赞了谢永强一番，随后表示跟谢广坤从长计议。
　　谢大脚独自一人去墓园祭拜亡夫，临走的时候没有告知女儿王香秀，就连王云也不知道谢大脚去了何处。
　　谢广坤发现谢大脚不见了，心中升起不祥的感觉，赶紧找到王香秀，向王香秀打探谢大脚的下落。在谢广坤的提醒下，众人才意识到谢大脚失踪了，王香秀赶紧掏出手机拔打母亲谢大脚的电话，谢大脚身在山中墓园手机信号差，王香秀无法拔通电话号码，这才意识到了事态的严重性，赶紧与村人四处寻找母亲谢大脚。
　　赵四妻与新邻居沾亲带故 晓峰向友人借钱失败
　　谢大脚从墓园出来，在回村路上产生了幻觉，把一个骑电动车从路上经过的男子看成了亡夫长贵。顿时间，谢大脚痛不欲生，一路追赶骑电动车的男子。由于心情激动，谢大脚蹲在地上失声痛哭。
　　徐书记与赵玉田在路上找到了谢大脚，两人赶紧上前扶起谢大脚，此时谢广坤等人正在别处寻找谢大脚。
　　李副总与杜悦一起喝饮料，杜悦向李副总说真心话，坦言发现宋晓峰跟原来不一样了，宋晓峰原来性格耿直，如今油头滑脑歪心思特别多，杜悦更喜欢原来的宋晓峰，她觉得现在跟宋晓峰没有共同语言了。
　　李副总笑而不语倒饮料给杜悦喝，杜悦觉得李副总的笑容意味深长，李副总一副神神秘秘的模样，没有说明自己为何发笑，也许她也认同杜悦的观点，但因为无法改变宋晓峰，只好用苦笑表达无奈。
　　齐三太将郭金山唤到办公室，叮嘱郭金山好好治理象牙村。郭金山即将走马上任，毫无一丝盛气凌人的架势，毕恭毕敬听取齐三太教导。
　　宋晓峰闲来无事去苏玉红的理发店串门，苏玉红至今依然独身一人，宋晓峰对苏玉红的恋情史产生了好奇心。苏玉红觉得自己几次恋爱失败，很有可能是自己的问题。宋晓峰知道吴迪一直在纠缠苏玉红，他语重心长提醒苏玉红不能跟吴迪恋爱，苏玉红被宋晓峰说到伤心处，眼框泛红抽泣起来。宋晓峰见苏玉红哭了，赶紧让史泰松说个笑话，史泰松木头木脑不会说笑话，宋晓峰只得亲自说了一个笑话逗乐了苏玉红。
　　赵四妻接到了亲戚郭大伟打来的电话，郭大伟称即将来象牙村任职的是郭金山，赵四妻是郭金山的姑姑，郭金山的到来将会给赵家带来无上光荣。赵四妻弄清新领导是自家侄子郭金山，顿时喜出望外。
　　谢永强头脑灵活能说会道，谢广坤有意培养谢永强做村中的领导，谢永强却对当官不感兴趣。
　　宋晓峰在史泰松的陪同下跟一个老友到包厢喝名茶谈创业，老友一脸为难称自己也在投资几个项目，手上没有活钱借给宋晓峰创业。宋晓峰顿时一脸失望，老友建议他下载一个五八同城软件，在五八网站发动众筹项目，利用广大网民以及中小企业的力量完成创业愿望。
　　老友告辞离去，宋晓峰心疼名茶还剩很多，与史泰松争先恐后抢着喝茶水。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　吴迪与晓峰结怨 李副总患病就医
　　吴迪想送一万元给苏玉红，但苏玉红死活不肯收下钱。一个保安忽然出现，对吴迪来理发店纠缠苏玉红提出质疑，保安是宋晓峰的手下，吴迪对宋晓峰产生了不满，认为宋晓峰想追求苏玉红。
　　宋晓峰对苏玉红其实没有其他心思，他只是为了报答王大拿的载培恩德，专门派人保护苏玉红。吴迪离开理发店之后打了一个电话给宋晓峰，他在电话中警告宋晓峰不能打苏玉红的主意，否则他绝不会放过宋晓峰。
　　谢广坤希望儿子谢永强恢复行走能力，谢永强在父亲谢广坤的带领下每天锻炼身体，父子两人来到河边举重，谢永强握在轮椅上举动哑铃，谢广坤心太急，将儿子谢永强扶起来，鼓动谢永强在地上行走。
　　谢永强还没开始迈步便瘫倒在了地上，谢广坤也跟着倒在地上，谢永强身体太胖，谢广坤一时半会无法扶起谢永强。
　　郭金山即将来象牙村任职，刘能妻把这个好消息告诉给了丈夫刘能。郭金山是刘能的侄子，刘能得知是侄子郭金山来村里当官，顿时惊喜交加掏出手机打电话给郭金山。
　　郭金山正跟两个同事在会议室谈事情，手机放在桌子上，刘能打了半天电话也没有拔通郭金山的号码，刘能妻猜到郭金山可能正在开会，因此腾不出手接刘能打来的电话。刘能等不及想见到侄子郭金山，他发送短信到郭金山的手机号码，询问郭金山来象牙村的任职时间。
　　李副总神色痛苦坐在办公室的沙发上，宋晓峰进入办公室，李副总称自己恶心想呕吐，宋晓峰吃了一惊，意识到李副总很有可能怀上了孩子。
　　郭金山收到刘能发来的短信，赶紧拔打电话给刘能，证实自己确实即将来象牙村上任。刘能跟郭金山通完电话之后心情舒畅，他一直与赵四过不去，平日两人明争暗斗，如今侄子郭金山将成为象牙村的新领导，刘能找到了靠山，以后对付赵四简直是易如反掌。
　　宋晓峰开车送李副总去医院，一到医院就下车抱起李副总，大步流星奔进医院大厅。
　　刘能送了一只鸡给赵四，赵四妻煮好了鸡端到桌上，赵四不允许妻子食用鸡肉，他不想欠刘能的情，决定等刘能上门一起吃鸡肉。
　　刘能接到了赵四打来的电话，故意不接听。
　　广坤期盼儿子当官 晓峰照顾住医的李副总
　　李副总患上的是急性肠胃炎，误以为李副总怀孕的宋晓峰长长松了口气。吴迪想打电话找宋晓峰，他希望宋晓峰远离苏玉红，但宋晓峰没有接他的电话。
　　前徐书记接到了镇长打来的电话，镇长在电话中要求徐书记次日带领村民迎接新村官，徐书记已经被上级辞了职，他没有对新村官产生妒忌，而是在电话中保证一定会完成镇长安排的任务。
　　刘能找到徐书记，提醒徐书记发动村民们一起迎接新村官，徐书记不知道新村官是刘能的侄子，当场表示赞成刘能的提议。刘能为了让所有村民知道新村官是他的侄子，晚上走访了多家亲朋好友家里，发动大家一起迎接新村官。
　　王小蒙对公公谢广坤强行训练谢永强提出质疑，谢永强双腿无法行走不适合高强度的训练，谢广坤却一心想培养谢永强当官，每天按时安排坚苦的训练任务给谢永强。
　　王小蒙到豆腐厂上班，向正在加班的杨晓燕倒苦水， 为承受超强训练的丈夫谢永强担心。谢永强其实不抵触 父亲谢广坤安排的训练科目，不过他对当官不感兴趣，他每天训练是为了恢复行走能力，根本不是为了当官。
　　徐书记晚上在广播室宣布新官即将抵达象牙村，他希望村民们到时集体迎接新官。谢广坤听到广播声吃了一惊，赶紧打了一个电话给亲戚齐三太，指责齐三太原本答应给谢永强当官，结果却安排了一个新官来象牙村。
　　齐三太在电话中否认答应谢广坤给谢永强当官，他当初只是表示等到谢永强恢复行走能力了，就推荐谢永强当官。并非打包票保证谢永强一定能当官。
　　谢广坤却一厢情愿认定齐三太打包票帮助谢永强走上官场的道路，他希望谢永强努力锻炼身体，等到恢复了行走能力就走马上任当村官。
　　李副总平时很少获得别人关怀，如今她患上急性肠胃炎获得宋晓峰照顾，心中感激不尽。宋晓峰为李副总举输液瓶，跟随李副总来到卫生间门口，李副总进入卫生间方便，宋晓峰举着输液瓶站在门外。一个女患者从另一间卫生间走出来，误将宋晓峰当成色狼。
　　李副总上完厕所回到床上休息，宋晓峰躺到另一张病床上，由于之前被女患者误会是色狼，宋晓峰一脸委屈。李副总看着牛高马大的宋晓峰如同孩子一样满脸委屈，顿时忍俊不禁。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　郭金山上任 吴迪打伤宋晓峰
　　郭金山即将抵达象山村，徐书记在村头挂上了欢迎横幅，带领村民们在村头等待郭金山到来。
　　赵四因为儿子赵玉田被革除了村官职务，对新上任的郭金山心怀不满，刘能故意没有向众人宣布自己是郭金山的姑父，免得赵四来巴结郭金山。
　　赵玉田认出了进入村子的郭金山，赶紧打了一个电话给父亲赵四。赵四得知郭金山是刘能的侄子，大吃一惊匆匆忙忙离家出门。
　　刘能为了阻拦赵四来村口迎接郭金山，事先埋伏在玉米地里面，掏出一窜炮仗扔到从玉米地外面经过的赵四面前，吓得赵四转身就跑。
　　谢大脚连日以来思念亡夫长贵过度，面色憔悴茶饭不思。王云以为谢大脚在为女儿王香秀操心，无奈之下好心开导谢大脚。其实谢大脚是因为早些时候看到了亡夫长贵骑电动车，认定长贵还活着。王云见谢大脚提起亡夫长贵，她怀疑谢大脚的精神出了问题，赶紧打电话给丈夫刘大脑袋。
　　刘大脑袋接到电话上门看望谢大脚，问清了谢大脚闷闷不乐的原因。谢大脚记下了电动车的牌号，刘大脑袋立即拔打电话给在警局工作的熟人，委托熟人调查对应的电动车牌号。
　　吴迪把宋晓峰当成了情敌，打伤了在理发店保护苏玉红的瓶底儿。正在山庄跟客户谈业务的宋晓峰得知吴迪闹事，顿时火冒三丈，顾不上跟客户谈业务，带领两个手下离开山庄，前往理发店找吴迪算账。
　　吴迪带了两个帮手，不把身为山庄老总的宋晓峰放在眼里。宋晓峰与吴迪你来我往展开骂战，苏玉红情急之下出面偏护宋晓峰。
　　吴迪见苏玉红帮宋晓峰说话，认定苏玉红与宋晓峰好上了。苏玉红见吴迪不分是非黑白，索性谎称自己确实跟宋晓峰谈恋爱。宋晓峰与苏玉红一唱一和，声称要跟苏玉红一起生孩子，两人演技一流，不知情的人还真以为两人是情侣。
　　吴迪忍无可忍提出与宋晓峰决斗，宋晓峰是纸老虎被吴迪打伤了眼睛，他在手下人的扶送下回到山庄，史泰松建议设圈套报复吴迪。
　　王香秀为了摆脱前夫李大国纠缠，左思右想将儿子留给前夫李大国照顾，自己则一走了之坐车回城。谢大脚得知女儿王香秀把儿子送给前夫，一时之间不知如何是好。
　　晓峰欲与吴迪再决斗 赵四寻牛
　　王香秀把儿子扔给了前夫李大国，独自一人回城。谢大脚到李大国家里看望外甥马路平。她非常担心马路平的成长状况，如果马路平缺失了母爱，以后马路平长大了一定会痛恨母亲王香秀。
　　谢大脚劝说李大国把儿子送还给王香秀，但李大国爱子如命，尽管他也觉得王香秀狠心扔下儿子不对，但他不肯再送儿子回城。
　　郭金山正式在象牙村任职，徐书记带领郭金山进入办公室。谢广坤不请自来，想跟郭金山套近乎，徐书记担心谢广坤言多必失，赶紧拉起谢广坤往办公室外面走。
　　谢广坤挣脱徐书记的手掌，返回办公室跟郭金山闲聊，郭金山还不了解谢广坤的为人，全程认真倾听。谢广坤称自己是村中的能人，以后可以鞍前马后为郭金山效力。
　　宋晓峰打电话给吴迪，提出与吴迪在小树林再次决斗，吴迪不把宋晓峰放在眼里，提醒宋晓峰决斗之前先拔打急救电话。
　　宋晓峰在跟吴迪决斗之前去找苏玉红，从苏玉红嘴里了解吴迪的底细。苏玉红虽然对吴迪已无情意，但她觉得吴迪本性不坏。宋晓峰认定苏玉红是老好人，不分清红皂白为吴迪说好话。宋晓峰心知自己必须弄清吴迪的软肋，方能打败吴迪。苏玉红在宋晓峰的盘问下透露吴迪害怕老鼠。宋晓峰弄清吴迪的弱点，立即 带领手下离开理发店。
　　宋晓峰去医院接李副总出院，由于眼睛受了伤，宋晓峰戴着一副墨 镜。李副总察觉到宋晓峰不对劲，伸手摘下了宋晓峰脸上的眼镜。宋晓峰谎称眼睛的伤是被水果砸到的，李副总非常了解宋晓峰的为人，认定宋晓峰在说谎。宋晓峰死要面子不肯说出受伤原因，李副总一脸心疼，提出回山庄之后煮鸡蛋为宋晓峰敷伤。
　　刘能曾在赵四放牛的时候投放燃烧的炮仗，牛被炮仗吓跑了，至今不见踪影。刘能没有把这件事情放在心里，照常在家跟妻子一起吃饭。侄子郭金山也在，郭金山提醒刘能如果真的弄丢了赵四的牛，必须赔偿赵四一笔钱。
　　吴清明约谈女友李老师，要求李老师取消与方正一起搭档表演教学节目 ，李老师一脸为难，如果她取消与方正做搭档，就会惹怒高层领导。吴清明见李老师不肯跟方正保持距离，心中升起不悦起身离去。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　香秀思念儿子 赵四丢牛
　　赵四将自家的牛系在树林里面，对外谎称牛被刘能弄丢了。赵玉田把父亲说谎的真相告诉给妻子刘英，刘英又把真相转告给父亲刘能。
　　刘能收到女儿刘英发来的短信内容，得知赵四家的牛在小树林里面，他顿时转忧为喜，与侄子郭金山喝酒吃菜。郭金山见刘能无原无故心情转好，虽然有些惊讶，但没有追问刘能忽然高兴的原因。
　　赵四去树林里面牵牛，牛却离奇的失踪不见了，赵四情急之下去乡政府找郭金山，把自己丢了牛的经过说了一遍。郭金山虽是一村之长，但无法立即帮助赵四找到牛。
　　王香秀扔下儿子回城，马忠难得与王香秀共享二人世界，心情愉快下厨做了几个菜。王香秀吃饭之时接到了李大国打来的电话，儿子马路平哭闹不休，李大国没有办法了，只好打电话向王香秀求助。
　　王香秀已经下定决心不再抚养儿子，但她心中却不下儿子，马忠建议她回农村看儿子，她忍住心中悲痛，逼自己大口吃饭。李大国因为王香秀不愿意回农村管儿子，独自一人辛辛苦苦哄儿子入睡。
　　半夜，王香秀难以入眠，侧身躺在床上，心已经飞到了儿子身上。马忠从床上坐起来，神色复杂注视王香秀几秒钟，张嘴想说话，但又不知道说什么才好，无奈之下躺回到床上继续睡觉。
　　谢大脚曾经遇过一个长得跟亡夫长贵一样的男子，刘大脑袋委托在警局工作的朋友调查该男子身份，他的朋友查出该男子姓黄名世友。
　　谢大脚对黄世友产生了好奇心，想去见一见黄世友，刘大脑袋坚信人死不能复生，劝说谢大脚放弃寻找黄世友，就算黄世友与长贵长得一模一样，但他跟谢大脚毫无关系。
　　宋晓峰曾被吴迪打伤过眼睛，李副总买了一盒面膜送给宋晓峰。面膜不但可以美白，还能掩盖伤痕。宋晓峰敷上面膜坐在办公椅上休息，保镖史泰松忽然走了进来，声称已经挖好了一个坑， 只要吴迪掉入坑中，将会无法爬回地面。
　　宋晓峰听完史泰松汇报的情况，立即动身离开山庄去找吴迪。
　　赵四丢了家养的牛，打算把刘能告到法庭上，谢广坤帮助赵四搜集了一些打官司的素材，赵四却临时改变了主意，暂时不打算控告刘能。谢广坤对赵四出尔反尔产生了不满，数落赵四摇摆不定一天一个想法。
　　刘大脑袋欲外出创业 晓峰坠坑
　　李大国带着儿子马路平来到王叔工作的办公室，委托王叔帮忙照顾一下马路平。
　　谢大脚到王云家里串门，王云正与丈夫刘大脑袋闹矛盾，刘大脑袋厌倦了无忧无虑的生活，他觉得村人都把他当成了游手好闲的公子哥，他决定带妻子王云去广东闯荡。
　　王云多年以来一直在谢大脚经营的超市工作，她不愿意跟丈夫刘大脑袋去外地闯荡。谢大脚支持刘大脑袋寻找新的事业，她问刘大脑袋是否已经在外地布置好了住的地方，刘大脑袋只是心血来潮想去外地闯事业，完全没有做好任何准备。
　　谢大脚打算去东郭镇 看一看黄世友。刘大脑袋劝说谢大脚打消去看望黄世友的念头，黄世友就算长得跟长贵一样，但始终不是谢大脚的丈夫，谢大脚见到黄世友之后将会空添烦恼。
　　谢大脚不听刘大脑袋劝告，开车带上王云一起直奔东郭镇 。
　　李大国迟迟没有去王叔的办公室领回儿子，王叔无奈之下打电话给王香秀，提醒王香秀来接儿子。但王香秀已经决定把儿子送给李大国，她在电话中拒绝了王叔提的要求。
　　宋晓峰检查史泰松挖好的坑，史泰松与瓶底儿在坑上放了一些树枝，宋 晓峰浑然不知走到树枝上，踩踏树枝掉进了土坑里面。史泰松并未因为宋晓峰坠坑焦急，而是惊喜交加为自己布置出了一处隐蔽土坑激动。
　　王小蒙派杨晓燕去外地出差，谢广坤闲来无事去豆腐厂转悠。他得知杨晓燕出差去了，赶紧问媳妇王小蒙给了多少车费给杨晓燕。
　　王小蒙为杨晓燕报销了坐飞机的费用和食宿费用，谢广坤心里不是滋味，提醒王小蒙应该把工厂的利益放在首位，能省则省，不应该派杨晓燕去外地。王小蒙每月给杨晓燕开四五千的工资，谢广坤更是心疼不已，他觉得王小蒙给杨晓燕开的工资太高了，希望王小蒙降低工资。
　　王老七见谢广坤老是来工厂指手画脚，如今发展到想降低工厂员工的工资，王老七顿时哭笑不得，强行把谢广坤拉出了办公室。
　　郭金山即将去赵四家里吃饭，赵四打了一个电话给谢广坤，邀请谢广坤陪郭金山喝酒，谢广坤本来不想去赵四家，当他得知郭金山也在赵四家吃饭，于是决定与王老七一起去赵四家一趟。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　晓峰制服吴迪 谢大脚寻黄世友
　　王香秀打电话给王技术员，打探儿子马路平的情况，马路平一直在王技术员的办公室玩耍，李大国迟迟没有接走儿子。
　　王香秀担心儿子的安全，打了一个电话给李大国，在电话中数落李大国随意委托他人照顾儿子。李大国与王技术员是老相识了，他非常相信王技术员的为人，不担心儿子出意外，放心把儿子交给王技术员看管。
　　马忠煮好了菜端到客厅，来到卧室门口听王香秀打电话，王香秀打完电话打开房门，随马忠一起入桌吃饭。
　　宋晓峰将吴迪骗到树林中的空地上，吴迪不把宋晓峰放在眼里。宋晓峰派史泰松与吴迪交手，史泰松因为腿忽然抽筋，无法再与吴迪过招，吴迪趁机推倒了史泰松。
　　宋晓峰计上心来，提出与吴迪决斗，吴迪在宋晓峰的引诱下站到盖了树枝的土坑旁边，宋晓峰提醒吴迪往后走两步，由于吴迪不肯退步，宋晓峰情急之下向吴迪逼近。吴迪趁机往旁边挪步，宋晓峰收势不及踩踏树枝掉进土坑里面。
　　吴迪见宋晓峰坠坑，立即猜到坑是宋晓峰事先挖好的，瓶底儿见宋晓峰被吴迪嘲笑，赶紧掏出事先买好的宠物鼠逼近吴迪。
　　吴迪最害怕的就是老鼠，当场吓得屁滚尿流掉入坑中。宋晓峰趁机指使两个手下绑住了吴迪。
　　杜悦进入树林来到空地上找到了宋晓峰，吴迪不服输正与宋晓峰争吵，宋晓峰背对杜悦向吴迪吹牛，声称自己是杜悦 最重要的人，只要自己向杜悦借钱，杜悦必须借。
　　杜悦见宋晓峰胡说八道，顿时来了火气指责宋晓峰自我感觉良好，宋晓峰转过身子见杜悦站在身后，一时之间不知如何是好。他本来只是想在吴迪面前吹牛，根本没有看低杜悦的意思，但杜悦把他说的话当了真，一脸怒气转身就走。
　　谢大脚在王云的陪同下开着三轮车来到了东郭镇 ，两人在一个路人的指点下来到了黄世友经营的诊所外面。黄世友恰好在外面出诊，谢大脚兴奋不已让王云打了一个电话给黄世友。
　　黄世友接到电话后表示会尽快回来，谢大脚一副心神不宁的模样，觉得黄世友跟她的亡夫长贵差别有些大。长贵说话的方式不像黄世友那样慢条斯理，黄世友说话慢腾腾地，明显与长贵的性格不一样。
　　晓峰与杜悦闹翻 黄世友酷似大脚亡夫
　　宋晓峰向李副总提起杜悦，他在李副总面前坦言只把杜悦当成朋友，两人之间没有爱情。李副总怀疑宋晓峰在说谎，宋晓峰指天画地发誓自己绝无虚言。
　　李副总陪宋晓峰泡温泉，宋晓峰光着膀子泡在泉水里面，李副总则站在岸上。宋晓峰与李副总谈天说地，一个手下忽然跑来报信，称杜悦忽然光顾山庄。宋晓峰不愿意见到杜悦，吓得赶紧拿过一把伞蹲在泉水池里面。
　　杜悦来到温泉池外与李副总谈起了宋晓峰，她对宋晓峰已经没有好感了，当初她好心借了一百万给宋晓峰创业，结果宋晓峰不但不懂得知恩图报，反而不可一世变得油腔滑调。
　　宋晓峰在池子里面听着杜悦说话的声音，心头火起扔下雨伞与杜悦吵了起来，杜悦见宋晓峰藏在池子里面，索性与宋晓峰打开天窗说亮话，指责宋晓峰在背后说她的坏话。
　　宋晓峰失去了理智，情绪激动提醒杜悦不能老是把借钱的事情挂在嘴上，为了挣回脸面，宋晓峰宣布尽快还一百万给杜悦。
　　谢大脚与王云在诊所外面等待黄世友回来，黄世友骑着电动车正在回诊所的路上，谢大脚心情激动，非常想见一见黄世友。
　　赵四邀请郭金山来家里吃饭，刘能进入赵四家中，当众提醒郭金山吃的是鸿门宴，不等众人回过神来，刘能拉起郭金山往屋外走去。
　　黄世友骑着电动车回到诊所外面，谢大脚仔细一看，黄世友与长贵长得一模一样。谢大脚目瞪口呆注视黄世友，随后两眼一黑昏倒在地上。黄世友见谢大脚忽然昏倒，赶紧在王云的陪同下把谢大脚扶进诊所。
　　王云打了一个电话给丈夫刘大脑袋，将见到黄世友的经过说了一遍，黄世友确实长得与长贵一模一样，两人简直是一个模子刻出的产品。
　　刘大脑袋结束通话带领赵四等人坐车去东郭镇。谢大脚从昏迷中苏醒过来，她抬头看到了一张熟悉的脸庞，迷迷糊糊间把黄世友当成了长贵。
　　黄世友依然不知道自己长得像长贵，王云站在旁边偷偷为黄世友拍了一张相片。
　　正在坐车的刘大脑袋收到了妻子王云发来的相片，黄世友在相片中五官清楚，刘大脑袋看清黄世友的相貌之后惊叹不已。赵四等人也凑到了刘大脑袋身边，众人对相片中的黄世友品头论足，感叹世上竟然有跟长贵长得一模一样的人。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　赵四等人与黄世友合影 晓峰还钱给杜悦遭拒
　　郭金山计划在村子里面扶持几个项目，刘能趁机在侄子郭金山面前提前自家的花园，游说郭金山投项目建设花园。
　　郭金山喝了一些酒，意识不太清醒，刘能赶紧让妻子回家拿醒酒醋。广坤妻也拿了一瓶醒酒醋去郭金山的办公室，刘能妻当先一步已经送了醋给郭金山。
　　广坤妻已经走到半路上，回也不是，不回也不是，无奈之下只好拔打电话给广坤。广坤在电话中叮嘱妻子只管送醋给郭金山，无需介意其他人送一样的醋。
　　郭金山喝了醋醒了酒，广坤妻这才送醋到来，尽管郭金山已经醒了酒，广坤妻依然送了一瓶醋给郭金山。
　　黄世友行医多年医术精湛，王云为了拖延时间，谎称自己患了胃病。黄世友为王云把了脉，推断出王云从未生过孩子。
　　刘大脑袋一行人来到东郭镇 ，找到了黄世友的诊所，众人进入诊所看清黄世友的长相之后，无不目瞪口呆。
　　黄世友与长贵长得一模一样，刘大脑袋怀疑 黄世友与长贵是失散多年的同胞兄弟。黄世友否认自己有兄弟，并且声明自己从来没有去过象牙村。
　　刘大脑袋一行人跟黄世友合了影，众人邀请黄世友去象牙村玩，黄世友为人随和，表示以后有机会一定会去象牙村。
　　谢大脚与黄世友一起照了相，心神不宁回到超市，拿出亡夫长贵的相片左看右看。刘大脑袋与妻子王云提起去东郭镇的经过，他渐渐意识到谢大脚很有可能对黄世友动了心。
　　如果谢大脚嫁给了黄世友，一定会搬到东郭镇 ，象牙村的超市就成了无主超市，刘大脑袋计划买下超市，取代谢大脚经营超市。
　　谢广坤回到家里，跟妻子提起见到黄世友的经过，随后掏出手机向妻子展示黄世友的相片。
　　刘能看到了朋友圈众人与黄世友合影的相片，他看清了黄世友的相貌之后一脸惊叹。
　　自从见了黄世友一面，谢大脚魂不守舍，每天长吁短叹。王云察觉到谢大脚对黄世友动了情意，谢大脚却死要面子不承认。
　　刘能去超市跟谢大脚谈起黄世友，拐弯抹角了解谢大脚的心思。
　　宋晓峰与杜悦闹翻之后，决定还一百万给杜悦，由于山庄的活钱只有六万，宋晓峰取了六万下山约见杜悦。
　　杜悦不肯收下宋晓峰递交的银行卡，宋晓峰执意还钱，虽然钱不多，但还一部份钱总比一分不还要强。杜悦不愿意要银行卡，一怒之下驾车离去。
　　李副总吃醋 刘大脑袋欲买下超市
　　王小蒙下班回到家里，坐到床上陪丈夫谢永强聊天，水哥与梅子明知谢永强恢复行走的可能性微乎其微，但两人不忍心给谢永强知道真相，谎称查过谢永强的病情，认定谢永强不久之后就可以行走。
　　王小蒙与谢永强都蒙在鼓里，王小蒙觉得谢永强只要每天加强锻炼身体，早晚会恢复正常。
　　黄世友闲来无事与读大学的女儿提起谢大脚等人，黄世友的妻子在多年以前已经逝世了，黄世友发现谢大脚长得很像他死去的妻子。黄世友的女儿对谢大脚产生了好奇心，想见一见谢大脚。
　　刘大脑袋深谋远虑，计划抢先买下谢大脚经营的超市，他叮嘱妻子王云密切关注谢大脚与黄世友的来往情况，只要谢大脚嫁给黄世友，她定然会搬到郭家镇去住 ，到时超市就无人管理，刘大脑袋打算买下超市。
　　宋晓峰女人缘极好，与苏玉红李副总交情深厚。苏玉红为了感谢宋晓峰帮她对付吴迪，专门买了一条红围巾给宋晓峰。
　　瓶底儿与同事三胖儿提起宋晓峰，两人认定宋晓峰与苏玉红在搞男女关系。说者无意，听者有心，李副总打翻了醋坛子，决定去见一见闻名已久的苏玉红。
　　宋晓峰上网了解众筹项目，李副总进入办公室跟宋晓峰攀谈，宋晓峰向李副总介绍众筹项目的流程，任何人只要有想法有头脑，都可以在网上发布众筹，在广大平民百姓的经济支持下实现自己的想法。
　　宋晓峰初步估算了一下方圆数里的人口数量，如果有几十户村民掏钱支持他开发新项目，他将得到几十万的创业资金。李副总觉得众筹项目很好，当场提出投资三千支持宋晓峰创业。宋晓峰感激不尽，表示允许李副总入股成为新项目股东之一。
　　宋晓峰送外卖给苏玉红，李副总跟到理发店，对苏玉红风言风语，寻找各种机会挖苦苏玉红。宋晓峰见李副总专门来找苏玉红麻烦，心中升起不悦与李副总抬杆。
　　李副总气得离开理发店，暗讽紧随其后的宋晓峰脚踏两条船。
　　郭金山计划扶持种植花草的项目，赵四为了争取获得花草项目，带领妻子驾驶三轮车，装了一车的花送给郭金山。
　　谢广坤在路上遇到了赵四，他见赵四装了一车的花出行，立即猜到赵四想抢夺花草项目。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　大脚对世友生好感 李副总爱上晓峰
　　刘能派赵四送花给郭金山，谢广坤在路上拦下了赵四，打算买下车上的花，借花献佛送给郭金山。
　　由于身上没有带钱，谢广坤回家取钱。赵四接到了刘能打来的电话，将事发经过说了一遍。刘能离家出门找到赵四，叮嘱赵四在谢广坤来之后把花价提到三百元。刘能认定谢广坤不可能花三百元买下一车的花，不料谢广坤取了钱回来之后，拿出三百元买下了一车的花。
　　谢大脚虽然已对黄世友产生了好感，但在王云面前扮出对黄世友不感兴趣的模样，王云计上心来假装离开谢大脚，藏在货柜后面。
　　谢大脚以为王云走远了，赶紧掏出手机打电话给黄世友，在电话中向黄世友表达谢意，当初去东郭镇见黄世友 ，谢大脚情绪激动昏倒在地上，幸好黄世友是医生医术精湛，没花多少功夫就救醒了谢大脚。
　　王云偷听到谢大脚与黄世友通电话，惊喜交加打了一个电话给丈夫刘大脑袋，谢大脚主动打电话给黄世友，足以说明她对黄世友有好感，刘大脑袋一脸兴奋，期盼谢大脚早日嫁给黄世友，到时他就可以买下超市了。
　　黄世友主动打了一个电话给谢大脚，王云催促谢大脚接电话，谢大脚不愿在王云面前暴露对黄世友有好感，故意不接电话。直到黄世友再次拔来电话，谢大脚才接通电话，假装对黄世友没有好感，随便说了几句话就挂掉了电话。
　　李副总将史泰松唤到办公室，向史泰松打探苏玉红与宋晓峰的感情进展，史泰松觉得苏玉红与宋晓峰早晚会产生感情。李副总产生了危机感，委托史泰松每天监视苏玉红。史泰松离去之时指出李副总跟宋晓峰最般配，李副总顿时露出了幸福的笑容。
　　宋晓峰游说刘大脑袋投资加入山庄众筹项目，刘大脑袋看完宋晓峰出示的合同书，同意投资三千试水。宋晓峰谈成了第一单众筹，欢天喜地告辞离去，刘大脑袋一副担忧的模样，担心宋晓峰搅乱中国的经济市场。
　　谢广坤后悔花三百元买了一车的花，找赵四要回三百元， 赵四不愿意退钱，摆出一副死猪不怕开水烫的架势。谢广坤拿赵四没有办法，离去之时接连砸坏了几盆花。花是他花三百元买的，他是花的主人，有资格砸自己的花。
　　世友与大脚建立友情 晓峰说服刘能广坤投资
　　郭金山回房休息，意外发现床边摆放了一圈花盆。所有花盆组成了U形摆在床边，冷眼一看，如同丧礼现场。
　　郭金山哭笑不得找到刘能，将房中出现大量花盆的经过说了一遍，刘能吃了一惊赶紧叫上负责送花的赵四，带上赵四去郭金山的房间。
　　赵四看清摆在房间里面的花，指天画地发誓自己把花摆在过道上，根本没有把花全部摆到房内。
　　刘能怀疑谢广坤从中做梗，于是带领郭金山离开政府办公大楼，杀气腾腾找谢广坤算账。谢广坤否认自己把花盆全部摆到郭金山的房间，刘能找不到证据指证谢广坤是摆花凶手，无奈之下只得做罢。
　　谢大脚与黄世友两人虽然都对彼此有好感，但因为死要面子，都不肯先向对方示软。黄世友晚上打了一个电话给谢大脚，指责谢大脚为人阴晴不定让他捉摸不透。
　　谢大脚还想跟黄世友争论，黄世友已经挂掉了电话。过了没多久，黄世友又打了一个电话给谢大脚，在通话过程中放缓了语气，主动向谢大脚赔礼道歉，自责之前说话不友善。谢大脚放下了对黄世友的不满，在电话中聊到了自己的丈夫，自从见到黄世友之后，她对黄世友产生了好奇心，想了解黄世友的情况。黄世友也愿意与谢大脚来往，他提议以后两人经常用微信联系。
　　王小蒙下班回家照顾丈夫谢永强，豆腐厂有白清明和杨晓燕管理，王小蒙对两人非常放心，她打算抽出大量时间陪丈夫谢永强锻炼身体。
　　宋晓峰带领张秘书在象牙村集资，谢广坤对众筹项目不了解，在宋晓峰的讲解下，他很快弄清了众筹的性质。宋晓峰知道谢广坤与刘能向来不和，他计上心来谎称刘能已经投了三千元。谢广坤信以为真，他决定在投资数额上超过刘能，他打算投资五千元。刘能多年以来与谢广坤明争暗斗，谢广坤想把刘能踢出投资队伍首席位置。宋晓峰提醒谢广坤想挤下刘能，至少投资五万元。谢广坤舍不得投五万，决定暂时投三千。
　　宋晓峰找刘能谈众筹项目，刘能精打细算不愿意投资。宋晓峰谎称谢广坤投资了五千元，刘能为了超过谢广坤，同意投资六千。宋晓峰擅长搬弄是非，半天功夫不到，就说服了谢广坤与刘能投资。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　杨晓燕接管豆腐厂 赵四紧急布置花园
　　郭金山跟赵玉田谈论工作计划，他打算考察村子里面的一些企业以及项目。赵玉田心中一紧谎称自己肚子痛，随后离开郭金山，悄悄打了一个电话给父亲赵四，叮嘱父亲赵四赶紧布置好花园，等待郭金山去花园视察。
　　郭金山参观王氏豆腐工厂，杨晓燕带领众人热情迎接郭金山。王老七向郭金山介绍杨晓燕的身份，称呼杨晓燕为杨总。谢广坤赶紧纠正王老七用词，提醒王老七不能称呼杨晓燕为杨总。
　　王老七见谢广坤还不知道工厂发生人事变动，于是当众透露王小蒙已把老总职务让给了杨晓燕。为了帮助丈夫谢永强康复，王小蒙辞去了老总职务，腾出时间陪丈夫谢永强。
　　谢广坤始终不赞成杨晓燕领导豆腐工厂，他打了一个电话给媳妇王小蒙，在电话中反对媳妇退位让贤。王小蒙正在开车送谢永强去医院体检，她在电话中数落了公公谢广坤几句。坐在后排的谢永强哭笑不得，对总是喜欢干政的父亲早就不满了。
　　杨晓燕将郭金山领进办公室，向郭金山汇报豆腐工厂的经营状况。谢广坤开完会之后找皮长山，欲在皮长山的帮助下逼杨晓燕退位。
　　皮长山虽然也不赞成白清明与杨晓燕成为豆腐工厂的两大领导，但他清楚不能得罪杨晓燕。众所周知，杨晓燕是知名商人王大拿的妻子，谁跟杨晓燕过不去就是跟王大拿过不去。王大拿虽然已经隐退了，但依然拥有极高的声威，皮长山觉得谢广坤想逼杨晓燕退位，绝非易事。
　　黄世友的女儿独自一人来到象牙村，找到了谢大脚经营的超市。谢大脚不在超市里面，王云独自看管超市。
　　黄世友的女儿误把王云当成了谢大脚，她进入超市问王云是否是老板，得到肯定的答复之后，她编了一个理由为王云拍了一张相片。
　　郭金山参观完豆腐工厂即将考察花园，赵四对布置花园没有经验，情急之下打电话给刘能，在电话中请求刘能来救急。
　　刘能指责赵四有求于他的时候就跟孙子一样，不求他的时候就跟老子一样，他不愿意老是被赵四呼来唤去使唤。
　　虽然对赵四有诸多不满，但刘能还是跟赵四站在同一条阵线上，紧急的在花园里面布置环境。赵四妻非常紧张，事先换好了体面的衣服，演练迎接郭金山要说的词。
　　郭金山取消种花项目 刘能成为山庄老板之一
　　郭金山与徐书记和赵玉田开会，他决定暂时放弃扶持种花项目。赵玉田在开会过程中接到了父亲赵四打来的电话，由于正在开会，他不方便接听电话。
　　郭金山见赵玉田的手机铃声响个不停，提醒赵玉田可以去办公室外接电话。赵玉田离开办公室接通了父亲赵四打来的电话。
　　赵四已经布置好了花园，期盼郭金山到场参观，赵玉田一脸懊恼在电话中透露郭金山取消了看花计划。
　　赵四好不容易把花园布置得井井有条，结果郭金山临时改变主意不来参观，这让赵四欲哭无泪。
　　宋晓峰坐车去象牙村，来到刘能家外，燃放炮仗引来了一些村民。宋晓峰下车之后宣布刘能成为他经营的山庄的小老板之一，刘能不在家，宋晓峰白忙活一场，前往乡政府找到刘能，祝贺刘能成了山庄小老板。
　　郭金山觉得宋晓峰说话喜欢拽词，刘能非常了解宋晓峰的为人，他在郭金山面前为宋晓峰说好话，证实宋晓峰为人厚道人品优秀。
　　郭金山即将去参观老同学小梅工作的企业，小梅弄清来参观的领导是郭金山，赶紧打了一个电话跟郭金山叙旧。
　　谢广坤始终不赞成杨晓燕接管豆腐厂，趁着家人都在客厅，谢广坤再次提起豆腐厂的管理大权。谢永强对当官不感兴趣，找了一个借口坐着电动轮椅离开客厅。
　　谢广坤无视儿子谢永强离去，他要求媳妇王小蒙要回老总职务，不给杨晓燕做老总。王小蒙退让让贤是为了腾出时间照顾丈夫谢永强，谢广坤也清楚这一点，但他不赞成媳妇王小蒙把家庭和工作混为一谈。
　　王小蒙见公公谢广坤不可理喻，心中来了火气起身就走，不打算再吃晚饭。广坤妻也对谢广坤老是干涉豆腐厂人事产生不满，也决定晚上不跟谢广坤一起吃饭。谢广坤被家人孤立，心有不甘决定与家人僵持到底。
　　黄世友的女友回到家里，掏出手机，给父亲黄世友观看王云的相片，黄世友看清了相片中的人不是谢大脚，提醒女儿拍错了相片。
　　赵四与家人一起开会，虽然郭金山取消了种花项目，但赵四觉得以后依然有机会说服郭金山扶持种花项目。赵四对未来的创业之旅充满了信心，给家人们打气，提醒家人不能被一时的挫折打倒。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　谢广坤赶杨晓燕下台 吴迪纠缠苏玉红
　　杨晓燕当上了王氏豆腐厂的总经理，大权在握。这让一心想夺到豆腐厂管理权的谢广坤产生了强烈不满。谢广坤急于夺到豆腐厂的大权，私下与女婿皮长山商量赶杨晓燕下台。皮长山的主职是学校老师，他虽然也不赞成杨晓燕当豆腐厂的总领导，但他分身无力，抽不出太多的时间陪岳父谢广坤管理豆腐厂，他每天往返于豆腐厂和学校，精力有限，无法与谢广坤并肩作战对付杨晓燕。
　　谢广坤不为皮长山设身处地考虑，头脑发热要求皮长山辞掉学校的职务，教育事业是金饭碗，老了退休了还能按月领工资。皮长山从长远考虑，自然不赞同谢广坤的辞职提议。谢广坤见皮长山不听指挥，一怒之下划清跟皮长山的界限，声明以后谢家没有皮长山这个女婿。
　　郭金山上任之后在办公地点与小梅吃饭，两人孤男寡女共处一室，难免引来外人猜疑。刘能为了郭金山的名声着想，前往村委会开门见山数落郭金山与小梅过于亲密来往。小梅已是有夫之妇，如果传出去，不但对她不利，也对郭金不利。郭金山与小梅是同学，两人很久不见了，一起在村委会办公室吃餐饭无可厚非，刘能弄清郭金山与小梅是同学，但依然有诸多顾虑，要求郭金山与小梅保持距离。
　　皮长山主动向岳父谢广坤谢计，提议岳父谢广坤上门在王大拿耳边吹风，借王大拿赶杨晓燕下台。皮长山的主意不失是上上之选，谢广坤前往王大拿家，在王大拿面前扮出心事重重的模样，拐弯抹角提起豆腐厂的经营状况。
　　王大拿阅人无数，看穿了谢广坤的来意，当即一个电话把杨晓燕唤回家里，逼杨晓燕辞掉豆腐厂的工作。杨晓燕对王大拿言听计从，一回家就打电话向王小蒙辞职。
　　吴迪对前女友苏玉红穷追不舍，即便有宋晓峰从中阻挠，他依然不到黄河不死心，经常去苏玉红的理发店一坐就是大半天。
　　王小蒙开车送丈夫谢永强去医院体检，杨晓燕打来电话，在电话中提出辞职。王小蒙不赞成杨晓燕辞职，她为了照顾丈夫谢永强，不得不把大权交给杨晓燕，她非常信任杨晓燕，对于杨晓燕无原无故辞职的举动，她猜到跟公公脱不了关系，一定是公公去王大拿家里搬弄是非，逼王大拿劝说杨晓燕辞职。
　　谢广坤当上豆腐厂领导 白清明辞职
　　吴迪赖在前女友苏玉红经营的理发店不走，宋晓峰带领瓶底儿赶了过来，装腔做势说了一些以和为贵的堂面话劝导吴迪。
　　宋晓峰虽然生得牛高马大，但曾经被吴迪揍过一顿，他已被吴迪的武力手段镇慑，不敢再跟吴迪硬碰硬。吴迪见宋晓峰一上门就涛涛不绝说了一大堆不痛不痒的话，哪有心思再听下去，带领两个同伙挥拳教训了宋晓峰
　　和瓶底儿。
　　苏玉红站在旁边插不上手说不上话，情急之下拿起一把理发工具抵住自己的脖子，如果吴迪再不走，她就当场自杀。吴迪见苏玉红不像是在开玩笑，无奈之下带领两个手下离去。宋晓峰一脸感概向苏玉红表达谢意，他 来理发店本来是打算为苏玉红解围，结果变成了苏玉红帮他解围，他着实羞愧难当。
　　杨晓燕被谢广坤赶下了台，不再是豆腐厂的领导。王小蒙拿一心想当领导的公公谢广坤无可奈何，劝说父亲王老七允许她的公公做豆腐厂的领导。
　　王老七经营豆腐厂二十多年，心知当领导不是闹着玩的事情。以谢广坤的能力，完全没有资格当领导。奈何女儿王小蒙心意已决，王老七只好把豆腐厂的管理权交给谢广坤，送上像征豆腐厂最高领导权的公章。
　　谢广坤得到公章之后意气风发，起身向王老七表达谢意，得意忘形吹嘘要带领豆腐厂冲出亚洲，面向全世界。谢永强与王小蒙皆是欲哭无泪，两人心中有数，但也只能默不作声。
　　王香秀得知母亲结识了一个长得跟父亲一模一样的男子，心中产生了好奇，在丈夫马忠的带领下坐车去农村接母亲，去黄世友家里做客。黄世友长得确实与王长贵一模一样，王香秀初见黄世友，无法控制自己的情绪，情不自禁称呼黄世友为父亲。
　　黄世友的女儿黄一芝也对谢大脚的长相惊叹不已，直呼谢大脚与她的亡母长得一模一样。
　　黄一芝亲自下厨做了一桌好菜，王秀香眼含泪水一边吃饭一边打量黄世友，自从见到黄世友，她的情绪一直不平静，想不到世上竟然还有跟父亲长得一模一样的人，也许是老天有眼，安排她和母亲认识黄世友，弥 补母女两人痛失至亲的遗憾。
　　谢广坤当上豆腐厂的领导之后不可一世，先是无视员工们争分夺秒的工作时间强行开会，接着辞退了不肯听从指挥的白清明。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　晓峰聘玉红为山庄理发师 王云夫妻闹离婚
　　宋晓峰挖空心思为山庄谋求突破，村民们很少来山庄消费，宋晓峰决定推出一项定时免费泡温泉的项目，吸引村民们来山庄，增加山庄的人气。
　　李副总带领瓶底儿和史泰松到象牙村发宣传单，三人顺路经过谢大脚经营的超市，瓶底儿与史泰松闲来无事，在谢大脚面前提起苏玉红与宋晓峰的关系，两人觉得宋晓峰看上了苏玉红。李副总站在旁边听了个真切，心中不是滋味。
　　苏玉红到山庄理发，李副总故意戴了长长的假发找苏玉红理发，宋晓峰理解不了李副总怪异的行为，他在苏玉红面前直言李副总是精神病。山庄推出了免费泡温泉项目还不够吸引人，宋晓峰决定聘请苏玉红定期来山庄为顾客理发。
　　谢大脚在黄世友家里吃饭，喝醉了酒，把黄世友当成了亡夫，哭闹不休责骂黄世友扔下她母女两人。王香秀眼含泪水注视母亲趴在黄世友身上哭泣，她何尝不理解母亲的心情，换成是她，她也控制不了情绪把黄世友当成父亲王长贵。
　　谢大脚越闹越失态，王香秀在丈夫马忠的陪同下扶走了母亲谢大脚，告辞离去。黄世友对谢大脚也有好感，他觉得自己成了谢大脚母女的心病解药，决定以后治好母女两人的心病。
　　刘大脑袋时刻不忘关注谢大脚与黄世友的进展，王云良心过不去，指责丈夫刘大脑袋为了夺到谢大脚的超市，昧着良心期盼谢大脚嫁给黄世友。刘大脑袋自从经营山庄失利之后心有不甘，总想干出一番事业，压一压宋晓峰与日俱涨的嚣张气势。由于得不到妻子王云的理解，刘大脑袋一怒之下收拾行李，决定独自一人外出闯荡。
　　喝醉酒的谢大脚回到超市，嘲讽了刘大脑袋一番，不看好刘大脑袋去外地闯事业。酒醒之后，谢大脚恢复清醒，向王云问起自己醉酒后的举动，后悔自己酒后失态。
　　李银萍与方正联手展示的教学方式寓教于乐，获得市教育部门重视，学校领导决定派两人去市里进修。
　　谢广坤当上豆腐厂的领导之后不可一世，对员工们要求苛刻，一些员工受不了谢广坤的作风，辞职离开豆腐厂。
　　晚上，王云在超市上了一天的班，拖着疲惫的身子回到家里。刘大脑袋因为失业心情烦躁，与妻子王云再次发生争吵，夫妻两人越吵越火，同意离婚。
　　白清明与李银萍分手 谢广坤向杨晓燕认错
　　李银萍获得去市里参加教师培训班的机会，一同随行的还有搭档方正。白清明因为这件事情与李银萍再次产生矛盾，他已经辞职离开豆腐厂了，想带李银萍回上海老家创业。李银萍不肯放弃老师职业跟白清明去上海，白清明心情烦躁主动提出与李银萍分手。
　　以往两人每次约会，白清明从来没有送过李银萍回家一次，这一次两人准备分手了，白清明忍住心中悲痛，提出送李银萍一程，权当纪念两人的恋情。李银萍见白清明心意已决，眼含泪水带头离开餐厅。
　　谢广坤没有管理经验，将豆腐工厂管得乱成一团，事到如今他才意识到自己不是当领导的料，万般无奈之下去学校找女婿皮长山，命令皮长山救急管理工厂。皮长山在学校任职分身无力，劝说谢广坤向杨晓燕认错。
　　谢广坤走投无路背了一捆干柴，来王大拿家向杨晓燕负荆请罪。王大拿忍俊不禁注视谢广坤向杨晓燕认错，谢广坤真心实意想请杨晓燕回豆腐厂工作，杨晓燕盛情难却，从谢广坤手里接过了豆腐厂公章。
　　王小蒙接到了杨晓燕打来的电话，露出会心的笑容，她早就料到公公谢广坤管理豆腐厂管不了几天，这不是吗?才几天功夫，公公谢广坤就知难而退主动请杨晓燕出山。
　　刘能在村中遇到了捉了一只兔子的赵四，兔子肉美味可口，刘能计上心来， 掏出手机打电话给侄子郭金山，提出送兔肉给郭金山吃。通话结束，刘能向赵四索要兔子，赵四不敢不给兔子，如果他不给兔子给刘能，就等于不愿意送兔肉给郭金山吃。刘能得到了兔子，欢天喜地拿回家里让妻子煮熟，委托妻子送兔肉去村委会给郭金山。
　　王小蒙在王大拿的提议下去村委会向郭金山汇报豆腐厂经营状况，欲在郭金山的扶持下壮大豆腐厂。刘能妻端了一碗兔肉来村委会。王小蒙告辞离去，送了一盒豆腐给刘能妻。
　　李副总为了与宋晓峰恋爱，花言巧语鼓动史泰松追求苏玉红。史泰松头脑简单四肢发达，写了一封情信来理发店找苏玉红，送信之前，史泰松唱了一首情歌给苏玉红听，苏玉红不耐烦了，要求史泰松停止唱歌。史泰松把情信送到了苏玉红手里，苏玉红只觉莫名其妙，一脸不解注视史泰松离去。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　宋晓峰收留前女友父亲 刘一水退出政府扶持计划
　　郭金山收下了刘能妻送的兔肉，刘能认为郭金山同意了扶持赵四创建的花园项目，欢天喜地打电话向赵四报喜。赵四半信半疑，没有完全相信刘能。
　　青莲爸失业无处可去，宋晓峰看在与青莲曾经恋爱过的份上，决定收留青莲爸。他其实也不愿意再跟青莲家的人扯上任何关系，但是如今前女友的父亲落难了，他要是不出手帮助，难免落下无情无义的骂名，因此他必须收留青莲爸。青莲爸对宋晓峰的仗义行为感恩戴德，感叹女儿曾与宋晓峰恋爱过。
　　杨晓燕已经回到豆腐厂工作，谢广坤吹牛的老毛病又犯了，在妻子面前拿自己与杨晓燕对比。在谢广坤看来，杨晓燕属于上战场杀敌的将军，他则属于坐镇后方指挥全局的主帅。要论领导能力，他与杨晓燕不分伯仲。广坤妻知道谢广坤有几斤几两，哭笑不得数落谢广坤刚消停了几天，老毛病又犯了。
　　黄一芝到象牙村找谢大脚，获得谢大脚热情接待。父亲黄世友近来身体不适，黄一芝愁眉不展向谢大脚诉苦。
　　刘大脑袋收拾行李，决定离开村子外出闯荡。谢大脚从王云嘴里得知刘大脑袋的去向，赶紧打了一个电话给往村子外面走去的刘大脑袋。自从经营山庄失败之后，刘大脑袋觉得全村的人都看不起他，他决定去外地找项目开启事业的第二春，好好让那些看不起他的人闭嘴。谢大脚是为数不多关心刘大脑袋的人，刘大脑袋在电话中向谢大脚表达感激。
　　史泰松一直找不到机会追求苏玉红，李副总给史泰松出主意，指点史泰松学宋晓峰的搞笑口才，通过有趣的讲述形式，向苏玉红自我介绍，逗乐苏玉红，获其好感。
　　小梅送名茶给郭金山，为获得政府扶持再次拜访郭金山。除了小梅工作的企业参与政府扶持计划以外，王小蒙家的豆腐厂也是参与企业之一。郭金山公事公办，表示得向上级汇报，自己做不了主到底支持哪个企业。
　　王小蒙家的企业不如刘一水经营的企业庞大，刘一水经过深思熟虑，主动拜访郭金山，开门见山表示退出政府扶持计划，把机会留给王小蒙家的豆腐厂。郭金山一脸惊叹，夸赞刘一水高风亮节，不过，他依然无法做主到底支持哪一方，还得请示上级。
　　刘能广坤成山庄领导 郭金山到山庄开会
　　宋晓峰正式邀请谢广坤和刘能入主山庄，谢广坤与刘能投资入股支持宋晓峰创业，两人已经是山庄的股东了，有资格为自己谋得一席之地。为了表达对 刘能和谢广坤两位股东的尊重，宋晓峰在两人抵达山庄的时候特意燃放了鞭炮。
　　刘能觉得自己投给宋晓峰的资金比较多，希望能做山庄的二把手。而谢广坤则是三把手。谢广坤与刘能向来不和，两人平时总是明争暗斗，这次为了争夺官位自然互不相让。
　　宋晓峰表示，谁坐的距离离他近，谁就是二把手。刘能坐的位置靠近宋晓峰，谢广坤产生了不满，想逼刘能让位。他觉得自己才有资格做宋晓峰的二 把手。宋晓峰心知不能对罪两人中的任何一人，赶紧坐到两人中间，与两人保持平等的距离。
　　宋晓峰决定安排刘能管理餐饮部，谢广坤管理保安部门。保安负责山庄安全，谢广坤对坐在身边的青莲爸产生了不满，向宋晓峰盘问青莲爸在山庄的职位。
　　宋晓峰声称自己亲自管理青莲爸，但谢广坤认为自己是保安部门领导，认为青莲爸没有资格参加股东会议，要求青莲爸离去。青莲爸人微言轻，不得惹怒谢广坤，起身就走，宋晓峰爱莫能助，不便对谢广坤的蛮横行为提出质疑。
　　郭金山与几个领导一起开会，商量扶持 农村企业，王小蒙经营的豆腐工厂规模 小，符合政府扶持，郭金山希望几个领导表态。
　　会议结束，郭金山打了一个电话给宋晓峰，提出去宋晓峰经营的山庄开会。宋晓峰接到郭金山的电话喜出望外，郭金山是象牙村的领导，他光顾山庄将会给宋晓峰带来无上的光荣。
　　郭金山带着领导们去山庄开会，宋晓峰外出归来，将准备好的鞭炮放到山庄门口，委托史泰松点燃鞭炮。宋晓峰以为郭金山一行人还没有来山庄，他打算用 放鞭炮的方式迎接郭金山一行人。
　　史泰松点燃了鞭炮，燃烧的鞭炮发出哔哩哔哩的响声。郭金山一行人听到鞭炮声音，从山庄里面走了出来，宋晓峰见郭金山已经来山庄了，满脸热情跟郭金山打招呼，不忘解释放鞭炮是为了迎接郭金山。
　　郭金山做事不喜欢讲排场，他对宋晓峰放鞭炮的行为哭笑不得。会议还得继续进行，他带领几个领导返回山庄。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　王家豆腐厂获政府扶持 谢广坤驱赶投资人
　　郭金山在宋晓峰经营的山庄开会，在会议过程中提醒众人做好心理准备。他担心没有获得政府扶持的企业负责人会产生失落感，渐而对政府不满。
　　宋晓峰对郭金山马首是瞻，拿出事先写好的内容，劝说与会人员保持平静的心理，不管政府扶持哪一家企业，都不要因此意志消沉。
　　郭金山宣布王小蒙家的豆腐厂获得政府扶持，赵四大失所望当先离去，他原本以为自己创建的种花项目获得政府扶持，结果还是被王小蒙抢走了扶持名额。
　　刘能曾经向赵四保证政府一定扶持种花项目，结果事实并非如此，刘能追赶赵四离开山庄，带着赵四回到家里，陪赵四喝酒吃菜解闷。
　　王小蒙家的豆腐厂最终获得政府扶持，谢广坤代表王家向郭金山表达谢意，当初郭金山进入自己的房间，发现有人在床边摆了一圈花盆，弄得像是丧事现场。郭金山一直 没有查出摆花的人是谁，谢广坤心有愧疚，主动向郭金山认错，承认是自己把花盆摆到了郭金山的房间里面，陷赵四于不义中。
　　郭金山弄清真相宽宏大量没有责怪谢广坤，他认为事情已经过去了，没有必要再追究谢广坤的责任。
　　赵四在刘能家吃饱喝足起身就走，刘能过意不去，表示改天归还一只兔子给赵四。当初赵四以为自己创建的种花项目能获政府扶持，送了一只兔子给刘能煮，转送给郭金山吃。如今美梦落空，刘能自知对不住赵四，打算送一只兔子给赵四。
　　刘能邀请郭金山到家里吃饭，郭金山喝了几口酒欲告辞离去，刘能不给郭金山走，数落郭金山给了他希望又给他带来失望。
　　郭金山正在计划创办农村网络服务站，他觉得刘能适合管理网络服务站。刘能立时来了精神，接过了郭金山递交的计划书。
　　刘能欢天喜地打电话给赵四，他打算与赵四一起管理农村网络服务项目，赵四正在气头上，没有接听电话。
　　郭金山带领投资人王兵光临王家豆腐厂，谢广坤原本还欢天喜地，当他得知王兵是投资人，立时翻脸无情要求王兵滚蛋。刘能幸灾乐祸看热闹不嫌事大，袖手旁观。
　　郭金山劝说谢广坤化解对王兵的敌意，谢广坤却听不进劝告，宣布王家豆腐厂不需要王兵投资，由于王兵不肯离去，谢广坤火了起来驱赶王兵。
　　一芝香秀支持彼此父母恋爱 谢广坤反对王兵投资王家豆腐厂
　　王兵即将成为王家豆腐厂的投资人，他当年从王家 手里骗走了七十万。谢广坤对这件事情耿耿于怀，把王兵视为品行不良的骗子。如今自家的豆腐厂的投资人竟然是当年的骗子，谢广坤说什么也不愿意接纳王兵。
　　王兵当众向谢广坤表达愧疚，为当年头脑发热的行为认错，如果谢广坤实在不信任他，他可以立即归还当年骗走的七十万。虽然他做了保证，但谢广坤始终不肯妥协。
　　黄世友与女儿黄一芝提起谢大脚母女，黄世友觉得王香秀有点古怪，可能是因为看到了一个跟父亲长得一模一样的男人，王香秀才控制不了自己的情绪失了态。黄一芝对谢大脚有亲切感，谢大脚长得像她的亡母，她支持父亲黄世友与谢大脚恋爱。
　　王云与谢大脚提起黄世友的感情生活，黄世友丧偶至今未娶，谢大脚虽然对黄世友有好感，但不便主动提出与黄世友交往。
　　黄一芝与王香秀通电话，两人在电话中聊得非常投机，都希望各自的父母走到一起。
　　史泰松去理发店找苏玉红，一个男子正在理发店理发，史泰松硬起头皮向苏玉红婉转的表达爱意，但苏玉红产生了误会，先是以为史泰松帮助宋晓峰来做月老，接着以为史泰松想借钱。史泰松不善言词，无奈之下转身就走。理发的男子看出了史泰松的心思，猜到史泰松喜欢苏玉红，但又不敢大胆向其表白。
　　王小蒙家的豆腐厂获得政府扶持，小梅越想越不是滋味，当初她以为自己是 郭金山的老同学，获得政府扶持的机会很大，结果郭金山最后还是把扶持名额给了王家的豆腐厂。
　　谢广坤坚决反对王家与王兵达成合作，广坤妻在谢广坤的鼓动下躺在床上，扮出突发疾病的模样。谢广坤在妻子嘴边抹了牙膏，制造妻子吐白沫的假象。
　　谢永强在妻子王小蒙的陪同下回到家里，两人以为母亲果真突发疾病，吓得掏出手机准备拔打急救电话。
　　谢广坤不给儿子拔打电话，谢永强产生了怀疑，伸出手指在母亲嘴角上揩走了一团白沫，放到鼻前一闻，闻出了一股牙膏气息。广坤妻见自己假装生病被儿子拆穿，只好从床上坐了起来。
　　谢广坤做出让步，同意王兵投资王家豆腐厂，但他必须做豆腐厂的监督人，负责监督王兵的一举一动。王兵对王小蒙一往情深，谢广坤担心王兵挖墙角。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　王大拿与晓峰起争执 杨晓燕疑似怀孕
　　宋晓峰决定在山庄为苏玉红安排一间理发屋，李副总对宋晓峰过份帮助苏玉红产生了不满，决定向王大拿告状。
　　王大拿曾经委托宋晓峰扶持经营理发店的苏玉红，宋晓峰却跟苏玉红走得越来越近，对其产生了感情。李副总到王大拿家里作客，拎了一袋补品上门。王大拿听完李副总告的状，立即打了一个电话给宋晓峰。
　　宋晓峰接听电话的时候正在健身，他没有听出王大拿的声音，在电话中没好气地数落王大拿打扰他健身。王大拿身为宋晓峰的 恩 师，被宋晓峰的无礼行为 激怒了。 宋晓峰听出了王大拿的声音，吓得 连声认错。王大拿要求宋晓峰去他家一趟，他打算收回山庄。
　　宋晓峰意识到自己惹怒了王大拿，顾不上健身，匆匆忙忙往王大拿家里赶去。李副总决定先行离去，免得宋晓峰来到王大拿家里见她也在，猜到她向王大拿告了状。
　　王大拿训了上门的宋晓峰一顿，不希望宋晓峰与苏玉红玩爱昧。 宋晓峰以为王大拿喜欢 苏玉红，因此才委托他扶持苏玉红经营理发店。王大拿见宋晓峰乱点鸳鸯谱，气得骂走了宋晓峰。
　　王香秀回农村看望儿子，她决定晚上在李大国家里陪儿子一晚。
　　晚上，杨晓燕下班回到家里，她隐约感觉到了不妙，怀疑自己怀上了孩子。最近几天，她时常恶心想呕吐，而且已经有三个月没有来月经了。王大拿对杨晓燕怀孕惊喜交加，老来得子对他来说是一件好事。
　　谢广坤拟定了一份限制王兵的协议内容，他拟定的协议内容过于无理取闹，妻子连连摇头叹气。
　　王小蒙向公公谢广坤问起合约内容，谢广坤还没写完内容，他在王小蒙的再三要求下念读合约。他要求王兵不能单独与王小蒙讨论工作，更不能一起出差。而且还不能微信语音联系。除了这些无礼要求外，谢广坤不允许王兵入股豆腐厂，年终 不能参与分红。所有合约内容形成了一份霸王协议，王小蒙对公公谢广坤拟定的协议内容提出质疑，尽管王兵当年曾经从王家豆腐厂骗走了七十万，但如今他是在郭金山的介绍下投资王家豆腐厂，而且还为当年的行为赔礼道歉了，足以说明他真诚想跟王家豆腐厂合作，谢广坤拟定的这些霸王条款明显不近人情。
　　刘能学电脑 谢广坤气走王兵
　　王香秀打电话给王云，她在电话中支持母亲谢大脚与黄世友恋爱。黄一芝随后接到了王香秀打来的电话，王香秀同意母亲谢大脚与黄世友交往，如果以后母亲真的嫁到了黄家，王香秀希望黄一芝待她母亲如同生母。黄一芝求之不得，保证一定会好好对待谢大脚。
　　王香秀在李大国家居住，照顾儿子。马忠来李大国家里查岗，热情地坐到床上与李小国互动。王香秀猜到李大国不放心她，借口来看望李小国，实际是担心她与李大国旧情复燃。
　　马忠打算晚上留下来与王香秀一起过夜，李大国忽然打开房门走了进来，马忠被李大国扰了兴致，阴沉着脸庞打消与王香秀一起过夜的念头。
　　宋晓峰认定王大拿看上了苏玉红，他好心地提醒杨晓燕注意留意王大拿。杨晓燕听出了宋晓峰的话外之音，忍不住笑出声来。她非常信任王大拿的人品，而且苏玉红还是一个小姑娘，与王大拿的年龄差了一大截，杨晓燕相信王大拿对待苏玉红只有长辈情份，别无它意。
　　刘能在家里捣鼓电脑，他对郭金山安排的农村网络服务工作充满了干劲，打算学会电脑大展拳脚。
　　电脑毕竟不是手机，随便捣鼓一下就能摸清各项操作，刘能将电脑搬到院子外面，弄了半天也无法让屏幕显示画面。
　　刘能打电话给女婿赵玉田，要求赵玉田来刘家一趟，赵玉田上门检查电脑，发现屏幕没有接信号线。赵玉田找到信号线插进电脑显示屏后面，屏幕立即出现了画面。刘能喜出望外，夸赞赵玉田是电脑高手。
　　王兵与王小蒙一行人在办公室开会，他建议豆腐厂进购一批设备，提高产量。任何企业的产品产量是重中之重，产量少了收入就少，产量多了收入就多。
　　谢广坤将王兵唤到办公室，拿出自己写好的协议文件，交给王兵过目。王兵对谢广坤写的霸王条款产生了不满，借口回家研究考虑，再也没有回豆腐厂。
　　王小蒙一行人左等右等不见王兵回豆腐厂，众人意识到是谢广坤气走了王兵。豆腐厂已经得到了王兵投资的三百万，如果王兵被谢广坤惹毛了撤资了，对豆腐厂来说无疑有害无利。而且外界如果得知豆腐厂变煊胪醣中止合作，将会给豆腐厂带来名誉损失。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　苏玉红爱上宋晓峰 王木生对后妈怀孕存疑
　　宋晓峰支持史泰松追求苏玉红，史泰松手捧鲜花听宋晓峰指点，做好了向苏玉红求爱的准备。宋晓峰如同情场高手，有摸有样为史泰松策划求爱流程。
　　苏玉红在宋晓峰的带领下进入办公室，史泰松藏在桌子下面，等待宋晓峰的指示。宋晓峰拐弯抹脚向苏玉红说了一些无关紧要的话，声称有一个男人爱上了苏玉红，这个男人近在眼前。宋晓峰指的是藏在旁边桌下的史泰松，苏玉红却以为宋晓峰是在说自己。
　　宋晓峰经常照顾开理发店的苏玉红，不知不觉间，苏玉红渐渐爱上了宋晓峰，她以为是宋晓峰在向她求爱，心中惊喜交加。
　　宋晓峰示意史泰松从桌下钻出来，史泰松捧着鲜花来到苏玉红面前，单膝下跪向苏玉红求爱。苏玉红吃了一惊，这才意识到求爱的人不是宋晓峰。
　　史泰松神色紧张向苏玉红说甜言蜜语，苏玉红却已经没了好心情，板起脸孔转身离开办公室，往山庄外面走去。宋晓峰追上苏玉红，理解不了苏玉红拒绝要相貌有相貌要身高有身高的史泰松。
　　苏玉红见宋晓峰依然没有看出她的心思，只好婉转地向宋晓峰表达爱意，宋晓峰平时为人精明机灵，但一旦面对情爱之事，脑子立时短路，如同傻子一样，始终看不穿苏玉红的心思。苏玉红急了起来，硬起头皮承认自己爱上了宋晓峰。
　　表完了白，苏玉红心事重重回到理发店，宋晓峰跟了过来，一如既往安慰开导苏玉红，在他眼里，苏玉红是他的妹妹，他愿意用一生来保护这个可爱的妹妹。
　　由于苏玉红心情不佳，宋晓峰识趣的告辞离去。一个村民来理发店理发，察觉到苏玉红眼框泛红流过泪。村民好心地安慰苏玉红，担心苏玉红神思恍惚理错发型。
　　王大拿打电话给儿子王木生，宣布妻子杨晓燕怀上了孩子，王木生在电话中保证真心对待同父异母的弟弟。挂掉电话之后，他总觉得不太对劲，父亲王大拿是六十多岁的人了，按理说不可能轻易让杨晓燕怀上孩子。
　　刘能一行人为谢大脚的幸福指引方向，众人不赞成谢大脚草草与黄世友恋爱结婚。虽然黄世友长得与王长贵一样，但知人知面不知心，众人提醒谢大脚先跟黄世友来往一段时间，了解其为人再做定夺。
　　刘一水夫妻闹矛盾 谢大脚欲与黄世友断绝来往
　　王小蒙接待客户高飞，谢广坤自认是豆腐厂领导，伸手与高飞握手。不料高飞不把谢广坤放在眼里，没有跟谢广坤握手，而是在王小蒙的带领下进办公室开会。谢广坤顿觉颜面扫地，伸出的手悬在空中，放下也不是，不放下也不是，万分尴尬。
　　王小蒙拜访刘一水，向刘一水表达谢意，刘一水曾经主动找郭金山放弃政府扶持名额。王小蒙的丈夫谢永强至今无法自力更生，还需疗养，刘一水体谅王小蒙的苦处，高风亮节把获得政府扶持的机会让给了王小蒙。
　　小梅对刘一水的大义行为产生了不满，指责刘一水对王小蒙有私心。小梅多年以来想跟刘一水生个孩子，但刘一水总是百般推脱，小梅对刘一水已是心灰意冷，认定刘一水心里没有她，她决定顺了刘一水的意愿，以后不生孩子了。
　　王大拿与妻子杨晓燕喝酒，酒后吐真言，欲将即将出生的孩子转给儿子王木生抚养。王木生身体不行结婚多年一直没有实现传宗接代的愿望，王大拿担心杨晓燕生下了孩子，会给他的儿子王木生带来心理阴影，为了儿子王木生的身心健康，王大拿决定把小儿子送给王木生抚养。杨晓燕不赞成王大拿的计划，数落王大拿喝醉了酒，胡说八道。
　　谢大脚经过坚难的思想挣扎，决定放弃与黄世友恋爱。她意识到自己不能因为思念亡夫，就不顾一切的跟一个长得跟亡夫一模一样的男人恋爱。黄世友主动打电话给谢大脚，问起谢大脚的生活近况，两人寒喧了几句话，谢大脚狠起心肠提出与黄世友结束来往。黄世友顿觉莫名其妙，耐心地与谢大脚沟通，愿为谢大脚排忧解难，但谢大脚心意已决，不由分说挂掉了电话。这让黄世友一头雾水，委托女儿黄一芝打电话给王香秀，从王香秀嘴里打探其母忽然转变的态度。王香秀不知道母亲谢大脚想跟黄世友断绝来往，黄一芝没有问出有价值的信息，黄世友决定去象牙村拜访谢大脚。
　　刘能妻子在村了里面见到了进村的黄世友，惊叹交加打了一个电话向丈夫刘能报信，好奇世上竟然有人跟王长贵长得一模一样。
　　黄世友来到谢大脚超市，见到了谢大脚。王云充当和事佬，抢先为谢大脚说话，欢迎黄世友光顾超市。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　黄世友到谢大脚家作客 刘能阻拦黄世友搂抱谢大脚
　　黄世友难得来谢大脚家里一趟，谢大脚放下心中顾虑，提议亲自下厨做餐好菜招待黄世友。她的热情态度令黄世友欣喜不已，黄世友表示自己本来不怎么饿的，一听谢大脚说亲自下厨，他的肚子就饿了。
　　刘能一行人得知黄世友来象牙村了，众人结伴来到谢大脚家里。谢广坤来者不善，一入坐就表达对谢大脚的关爱之情，话里有话暗示黄世友不能欺负谢大脚，否则他第一个不放过黄世友，他的无礼行为让黄世友面色难堪。
　　谢大脚做好了饭菜，众人入坐吃饭，黄世友的酒量惊人，但他想跟谢大脚独处，故意扮出喝醉了酒的模样，靠在谢广坤身上昏睡过去。
　　谢广坤一行人以为黄世友果真不胜酒力，众人将黄世友扶到炕上，告别谢大脚离去。
　　黄世友见众人都走了，立即从炕上坐起来，继续与谢大脚聊天，谢大脚这才知道黄世友在装醉。黄世友在谢大脚面前坦言，如果他真想喝酒，完全能灌醉刘能一行人。
　　李大国与刘一水喝酒吃饭，两人各怀心事。李大国希望前妻王香秀长期照顾儿子，刘一水因为与妻子小梅闹了矛盾，愁眉不展。
　　刘能回到家门口，伸手一摸裤子口袋，发现钥匙不见了，他意识到了钥匙可能掉在谢大脚家里了，赶紧原路返回。
　　刘能进入谢大脚家里，以为黄世友刚刚醒酒，遂提议与黄世友继续喝酒，黄世友不便推辞，谢大脚只好出房拿来一瓶名酒。刘能倒满了酒，与黄世友边喝边聊，谢大脚一脸无奈，有心想劝说刘能回家，但又不便开口。
　　刘能喝了几杯酒倒在炕上，黄世友见刘能喝醉了，也就不再继续逗留，在谢大脚的陪同下出门散步。两人离去不久，刘能睁开眼睛从炕上坐起来，原来他根本没有喝醉酒。
　　黄世友与谢大脚来到村口止步不走，聊起了两人的感情状态，黄世友感谢谢大脚的亡夫王长贵，如果没有王长贵，他就不会与谢大脚认识。他保证会好好对待谢大脚，愿与谢大脚相伴一生。
　　谢大脚眼含泪水，百感交集，一时之间不知如何面对黄世友。她提醒自己身边的黄世友不是王长贵，但又控制不住自己对黄世友产生的好感。
　　黄世友大起胆子搂抱谢大脚，刘能忽然赶了过来，冲到谢大脚面前，蛮横的推开了黄世友。
　　世友谢大脚感情升温 刘能广坤生意竞争
　　苏玉红离开山庄，返回自己经营的理发店。宋晓峰拜访王大拿，说了许多让王大拿摸不着头脑的话。王大拿给了宋晓峰新的人生，宋晓峰对王大拿感激涕零，一想到自己陷入到了与苏玉红的感情纠葛，宋晓峰心乱如麻不知如何是好，但又不便向王大拿说出实情。
　　谢广坤收购一伙农民出售的山货，故意压价，农民们嫌谢广坤给出的收购价格太低，将山货全部运到刘能家里，由刘能在网上出售。
　　谢广坤赶了过来，指责刘能抢生意，刘能不甘示弱，同意与谢广坤竞争，两人决定比谁收山货更快更多。
　　郭金山委派王德才传授种花技术给赵四。王德才是种植专家，拥有丰富的种花经验。他指点赵四先进购一批花种，每盆花种进价约为五元，日后花种长成形了，可以卖出七八元钱一盆。
　　黄世友与刘能在谢大脚家里住了一晚上，两人同睡一张炕上。刘能睡觉又是磨牙又是放屁，黄世友第二天起床，提起刘能睡觉的毛病，刘能笑了起来，希望黄世友提供药方治治他的不良睡觉毛病。
　　杨晓燕下班骑三轮车回家，在路上遇到了宋晓峰。以往宋晓峰见到杨晓燕总会热情的打招呼，如今就像是不认识杨晓燕一样，顾着教训两个员工，随后上车离去。杨晓燕一头雾水，回到家里向王大拿提起见到宋晓峰的经过。宋晓峰当时正在教训两个员工恋爱怀孕，双方年龄相差太大。杨晓燕本能地联想到自己与王大拿的婚姻，两人也是年龄相差很大。而且杨晓燕还怀上了孩子，杨晓燕觉得自己被宋晓峰含沙射影嘲讽。王大拿认定杨晓燕胡思乱想，虽然宋晓峰最近言行怪异，但跟杨晓燕无怨无仇，没有理由也没有动机嘲讽杨晓燕。
　　谢大脚与黄世友的感情渐渐升温，王云打心里为谢大脚高兴。谢大脚痛失亡夫，如今终于找到了一个跟亡夫长得一模一样的伴侣，这是上天开眼了。
　　谢大脚希望黄世友做倒插门丈夫，她不愿意嫁到黄世友家里，她还要经营超市。王云回到家里，向丈夫刘大脑袋提起谢大脚与黄世友的感情进展，刘大脑袋得知谢大脚想让黄世友倒插门，顿时傻了眼。他一心期盼谢大脚嫁到黄世友家里，空出了超市无人管理，他就可以买下超市当老板了。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　广坤刘能大闹食堂 黄世友不愿意倒插门
　　刘能开了网店，收购山货。对长年做山货生意的谢广坤形成了威胁。谢广坤在家门口拉起一块收购山货的横幅，信心十足要跟刘能一比高下。
　　刘能经营的网店生意红火，网友觉得刘能上传的产品相片太模湖了，刘能向郭金山请教拍高清相片的办法。
　　谢广坤拜访黄世友，了解黄世友与谢大脚的感情进展，黄世友在自己的村子行医多年，不愿意倒插门搬到谢大脚家里住。他虽然已经对谢大脚产生了爱意，但不愿意牺牲自己的事业。
　　谢广坤到山庄视察，借职务之便逼保安瓶底儿做俯卧撑，瓶底儿体格太差没做几个俯卧撑就躺在了地上。刘能走了过来看热闹，与谢广坤针锋相对。谢广坤自认在衣着上比刘能体面多了，嘲讽刘能的衣着如同喂猪的农民。
　　刘能心有不甘，命令食堂工作人员减少保安部门的饭菜。瓶底儿一行人来食堂吃饭，叫苦不迭。谢广坤来食堂见保安部门的人饭菜减少，愤愤不平带头盛更多的饭菜。
　　刘能与谢广坤产生了争执，宋晓峰进入食堂，意外被谢广坤失手扔了一团菜在脸上。宋晓峰平白无故出了洋相，怒从中起将谢广坤与刘能唤到办公室，批评两人年纪一大把了，做事却跟小孩一样幼稚 。在他的批评声中，谢广坤与刘能不敢出声。
　　青莲爸帮赵四种花，青莲爸在种花过程中风沙入眼，赵四妻为青莲爸吹眼睛，刘能进入花园撞见了两人亲密的举动，心里产生了不满，将青莲爸唤到花园外面，提醒青莲爸注意分寸。
　　杨晓燕向王小蒙请假，王小蒙不知道杨晓燕请假原因，对杨晓燕请一年假产生了不解。杨晓燕一直觉得自己怀孕是一件羞于启齿的事情，事到如今，也只能如实相告了。王小蒙得知杨晓燕是因为怀上孩子才请长假，吃了一惊向杨晓燕表达祝福，批准杨晓燕请长假。
　　黄世友打了一个电话给谢大脚，在电话中明确表示不愿意做倒插门。对于自己跟谢大脚的感情，黄世友其实非常看重，但他不愿意放弃自己经营多年的事业搬到象牙村，他更希望谢大脚搬到他家住。谢大脚虽然也对黄世友产生了爱意，但要让她搬到黄世友家里，她也万万不乐意，毕竟她还要经营超市，她跟黄世友一样，也很看重自己的事业。
　　晓峰为大拿找对象 刘能泡温泉险溺亡
　　宋晓峰做事总是自以为是，他认为王大拿想甩掉杨晓燕，于是决定为王大拿物色一个对象。李副总来到宋晓峰身边，宋晓峰吩咐李副总留意单身女子。李副总一头雾水，以为宋晓峰想找对象，宋晓峰嫌李副总好奇心太强，谎称自己确实想找对象。
　　刘能与谢广坤到山庄泡温泉，山庄推出了免费泡温泉活动，刘能与谢广坤一边泡温泉一边闲聊。谢广坤在刘能的鼓动下将头没入水里，与刘能比憋水。刘能做事喜欢争强好胜，这一次也不例外，待谢广坤从水里出来，刘能扎进水里憋水。
　　谢广坤以为刘能憋水能力不如他，不料刘能水里憋了很长一段时间。谢广坤产生了敬意，夸赞刘能憋水能力非比寻常。随着时间推移，谢广坤发现不对劲，按理说刘能在水里憋了一段时间应该出水了，但他却一直扑在水里没有动静。
　　谢广坤意识到了不妙，赶紧伸手扶刘能回到水面，刘能昏迷不醒一动不动，原来之前他并非憋水能力长，而是在憋水的时候昏倒了。谢广坤手忙脚乱扶刘能回到更衣室，将刘能扶到桌上躺下。刘能依然没有苏醒，谢广坤情急之下把心一横，决定为刘能做人工呼吸。
　　刘能在谢广坤张嘴凑过来的时候苏醒过来，从桌子上坐了起来，谢广坤松了口气，数落刘能好强憋水，差点闹出人命。
　　郭金山请了一位摄影师为刘能拍产品相片，摄影师的名字叫蔡亮，刘能带领蔡亮去见谢广坤，一脸自豪宣布自己有了一个御用摄影师。
　　皮长山去医院健身中心看望谢永强，健身中心有许多健身器材，谢永强固定来健身中心锻炼身体，但双腿依然没有知觉。 他在皮长山的搀扶下坐到椅子上休息，为无法复原的双腿发愁。
　　艳南来铁岭考察项目，白清明接到艳南的电话，兴致勃勃驾车迎接艳南，两人在车上有说有笑，艳南已经有几年不见白清明了，她夸赞白清明经历了时间的洗礼，变得比以前更成熟了。白清明把艳南当成好朋友，向艳南提起自己分手的事情，以及谢永强出车祸无法站立。
　　王小蒙与高飞出差，白清明没有将这件事情及时汇报给谢广坤。高飞是王兵的手下，谢广坤一直觉得王兵想勾引王小蒙，他曾经要求王兵不能与王小蒙独处，但让他担心的事情还是发生了。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　白清明与艳南相爱 晓峰雇佣艳南
　　王小蒙与高飞进城谈业务，成功拉到了一笔大单。两人坐车回到豆腐厂，并未获得谢广坤表扬，而是被责骂了一顿。
　　谢广坤担心王小蒙婚内出轨，对王小蒙的私生活看得极其严格。看在王小蒙谈成了一笔大单的份上，谢广坤既往不咎，但他不同意王小蒙以后再跟男同事单独出门谈业力。
　　白清明带从事旅游行业的陈艳南光顾山庄，瓶底儿与一个同事目送陈艳南在白清明的陪同下坐车进入山庄，两眼看得直直的，被陈艳南超凡脱俗的气质吸引。白清明曾与李银萍老师相爱，李银萍长相平平气质普通，与陈艳南相比简直天差地别。
　　宋晓峰设宴款待了陈艳南和白清明，向陈艳南讨教建设山庄的良计，陈艳南对旅游装修行业有独到的见解，曾经成功构思策划了两个旅游大单，她开门见山指出宋晓峰经营的山庄有诸多不足之处，急需一一改进。
　　宋晓峰对陈艳南佩服得五体投地，伸手与陈艳南握手。陈艳南吃完饭与白清明散步，两人心照不宣手牵手，确立了恋爱关系。
　　王小蒙业务繁忙，经常出差签协议，每次出差对她来说都是头痛事。最大的阻力就是公公谢广坤。自从丈夫谢永强受伤无法自理，王小蒙被公公谢广坤牢牢限制了生活自由，不能单独与男性相处。王小蒙表面对公公谢广坤言听计从，暗中想方设法为自己单独与男同事相处寻找机会。
　　谢永强支持妻子王小蒙的事业，不介意王小蒙与男同事一起出差。王小蒙又接到了一个业务，需在男同事的陪同下一起去见客户，谢永强为了给王小蒙制造出门机会，决定去康复中心健身为王小蒙提供掩护。
　　谢广坤得知王小蒙要送丈夫谢永强去康复中心，提出一同随行。王小蒙顿时傻了眼，还是谢永强机灵，他让王小蒙出门签协议，自己假装肚子疼，放弃去康复中心健身。
　　宋晓峰赏识陈艳南的才干，亲自去豆腐厂找陈艳南，游说陈艳南加入山庄，为山庄构思可行性方案。白清明不同意放陈艳南去山庄，宋晓峰不死心的与白清明周旋，提出只请陈艳南构思方案，不需要长期入主山庄。陈艳南同意了宋晓峰的提议，宋晓峰喜出望外表示绝不亏待陈艳南，必定给予重酬。
　　陈艳南视察山庄 刘大脑袋欲为赵四打工
　　宋富贵在赵四名下的花园干活，与赵四妻走得很近。赵四为此产生了不满，觉得自己被戴绿帽子了，要求妻子以后不能再去花园干活。
　　刘大脑袋整天无所事事，王云提议刘大脑袋去赵四家的花园工作，当个销售员也好。刘大脑袋曾是山庄经理，如今落马了风光不在，但他自我感觉良好，觉得自己为赵四打工太掉身份了。
　　赵四到花园种花，故意不给宋富贵插手，让宋富贵站到旁边什么也不干。赵四摆好花盆离开花园，宋富贵看出了赵四的心思，意识到自己跟赵四妻在花园工作惹来赵四不高兴。
　　刘一水接待一个多日不见的好友，该好友创办了种花公司，需要寻找一个提供花品的上家。赵四是象牙村数一数二的种花专业户，刘一水向好友推荐赵四，在他的极力推荐下，好友同意跟赵四商谈合作事宜。
　　陈艳南在宋晓峰的带领下参观山庄，在山庄里面一路视察，指出各种不足之处。宋晓峰把陈艳南视为高人，吩咐身边的女秘书记下陈艳南说的每句话。陈艳南觉得以自己一人的力量构思方案耗时太长，决定邀请几个同行朋友来山庄共谋方案。宋晓峰对陈艳南言听计从，不在乎多请几个专家多花钱。
　　陈艳南视察完山庄告辞离去，宋晓峰依依不舍望向陈艳南离去的方向。李副总打翻了醋坛子，故意在宋晓峰面前提起陈艳南是白清明的女朋友，暗示宋晓峰不能对陈艳南有非份念头。
　　宋晓峰只是极度崇拜陈艳南，对其并无爱意。瓶底儿却乱点鸳鸯谱，认定宋晓峰与陈艳南很相配。
　　谢广坤打算送儿子谢永强去康复中心健身，白清明接到了谢广坤打来的电话，放下手头工作陪谢广坤送其子去康复中心。
　　谢永强在路上一时大意说漏了嘴，透露妻子王小蒙跟同事高飞出门谈业务，谢广坤立时来了火气下车离去。谢永强无可奈何连声叹气，打了一个电话给刚谈完业务的妻子王小蒙，叮嘱妻子王小蒙做好被公公责备的心理准备。
　　刘大脑袋在妻子的逼迫下想去赵四的花园做销售员，由于拉不下面子，刘大脑袋找刘能出谋划策，欲让刘能做说客代他与赵四沟通。刘能嘴上说着理解刘大脑袋，心里却不把刘大脑袋当回事，让刘大脑袋帮忙擦三轮车。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　赵四聘用刘大脑袋 徐书记官复原职
　　王云向谢大脚提起丈夫刘大脑袋高不成低不就的生活状况，自从经营山庄失败，刘大脑袋整天无所事事。如今就业机会来了，赵四种花种得风生水起，需要一名销售业务员。刘大脑袋人脉广泛，完全有能力做推销员。
　　刘大脑袋打了一个电话给赵四，表明来意，赵四同意聘用刘大脑袋，在电话中提出了一些着装要求，刘大脑袋挂掉电话，在妻子王云面前发牢骚，赵四果然不是善类，刘大脑袋还没有正式成为赵四手下的员工，赵四就开始提出各种工作要求。
　　赵四妻不赞成赵四聘请刘大脑袋，以刘大脑袋的身板，根本没有能力做体力活。赵四本来就不打算安排刘大脑袋做种花锄草的体力活，他打算安排刘大脑袋做市场推售员，以刘大脑袋的能力完全可以胜任。
　　陈艳南即将入住山庄，白清明有些不放心，叮嘱陈艳南提防宋晓峰。陈艳南数落白清明对自己没有信心，白清明抱着宁可小心也不能大意的想法，希望陈艳南保持与宋晓峰的距离。宋晓峰对待陈艳南热情过度，白清明担心宋晓峰对陈艳南有非份想法。
　　谢大脚与黄世友的恋情没有进展，王老七到超市看望谢大脚，表示支持谢大脚与黄世友恋爱。
　　郭金山召开会议，恢复了徐书记的职务。徐书记曾经陪谢广坤等人聚众闹事，被上级撤掉了职务，如今官复原职，他表示一定会痛改前非努力工作。
　　赵玉田没有徐书记这么幸运，他虽然也获得重返政府工作的机会，但官职小得可怜，是徐书记的助理。郭金山开导不想做助理的赵玉田，但赵玉田始终觉得当助理没有前途，但做助理总比不能在政府工作强，赵玉田只能接受上级的安排。
　　王老七打了一个电话给徐书记，提议再去黄世友家拜访，了解黄世友对谢大脚的态度。通话结束，徐书记向郭金山提起谢黄两人的恋情。谢大脚不愿意嫁到黄世友家里，黄世友也不愿意倒插门搬到谢大脚家，两人为了各自的事业立场相反僵持不下，恋情陷入到了僵局中。
　　郭金山支持黄世友倒插门搬到象牙村，正好村卫生所缺少医生，黄世友如果能倒插门住进谢大脚家，一样可以发挥自己的医术才干，为十里八乡的村民排忧解难。
　　广坤高飞和解 黄一芝爱上白清明
　　谢广坤在豆腐厂门口与高飞吵了起来，高飞无视谢广坤强烈反对，经常与王小蒙出差。谢广坤忍无可忍出手推倒了高飞，为了防止王小蒙出轨，他决定治一治高飞。
　　高飞的女朋友叫王晶晶，谢广坤打了一个电话给王晶晶，表明身份，以有事商谈为由提出与王晶晶见面。王晶晶同意中午下班在公司接见谢广坤。广坤妻得知此事，赶紧打电话向王小蒙通风报信。王小蒙猜到公公谢广坤又在闹事，事先告知高飞，让其有个心理准备。
　　谢广坤去了一趟王晶晶工作的公司，没有在王晶晶面前说高飞的坏话，而是夸赞了高飞一番。离去之时，谢广坤与王晶晶合影一张，随后花言巧语哄骗王晶晶与一个男同事亲密合影。
　　谢广坤回到豆腐厂，向高飞展示其女友与男同事合影的相片，高飞与女友相爱了三四年，两人感情基础深厚，区区一张相片不足以让他对女友产生怀疑。
　　王晶晶曾在见完谢广坤的时候打了一个电话给高飞，劝说高飞与谢广坤不要一般见识，身为晚辈如果有做得不好的地方，应该向谢广坤
　　赔礼道歉。高飞牢记女友王晶晶的叮嘱，主动向谢广坤认错，承认当初经常与王小蒙出差，其实就是想气谢广坤。
　　高飞主动认错让谢广坤始料不及，他是真心实意希望与谢广坤化解矛盾，谢广坤感概万分，叹称自己收山货多年，见多了形形色色的人，论心计从来没有人是他的对手，但他在阻拦媳妇王小蒙单独与男同事出行这件事情上，败给了高飞。
　　徐书记与谢广坤拜访黄世友，了解黄世友对谢大脚的心思。黄世友虽然对谢大脚有好感，但不愿意放弃事业搬到谢大脚家里。白清明随两个长辈来黄家，在黄家门口结识了黄一芝，两人一见投缘聊得非常投机，黄一芝得知白清明三十一岁了还没有结婚，产生了追求白清明的想法，提出去白清明工作的豆腐厂就业。白清明开车回家与黄一芝通电话，表示自己不是最高领导，不能私自聘用黄一芝，得等领导做出指示才行。坐在后排的徐书记早就发现黄一芝看上了白清明，打趣地提醒白清明勾走了黄一芝的魂魄。
　　刘大脑袋上门拜访赵四，由于赵四摆官架子自认是董事长，刘大脑袋决定不在赵四名下打工。赵四叫住了刘大脑袋，指出刘大脑袋好面子不听劝告，导致经营山庄失利。刘大脑袋恍然大悟，认同赵四的忠言。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　杨晓燕离家出走 赵四冷待下属刘大脑袋
　　赵四虽然对刘大脑袋有诸多不满，但还是聘用了刘大脑袋。
　　杨晓燕下班走出豆腐厂，遇到了王木生。王大拿曾经希望杨晓燕生下孩子交给王木生抚养，王木生娶了丁宁一直未育，丁宁得知杨晓燕怀孕，数日以来吃不好睡不香。
　　晚上，杨晓燕与王大拿上床睡觉，半夜，王大拿睡得正香，杨晓燕从被盖里面钻出来，一边流泪一边注视熟睡中的王大拿。她决定离开王大拿另寻去处，她要是生下了孩子，不但让王大拿为难，也让王木生夫妻有危机感。
　　次日，王大拿打电话唤儿子王木生回家，王木生与妻子丁宁赶到父亲王大拿家里，王大拿哭得伤心欲绝，他一觉睡醒，杨晓燕不知所踪，带走了个人物品。从这个迹象来看，杨晓燕是离家出走了。王大拿责怪儿子王木生不孕不育，导致怀了孕的杨晓燕处境难堪，生下孩子嘛，会让王木生夫妻心中不是滋味，不生孩子嘛，对想当母亲的杨晓燕而言未免过于残酷。
　　赵四准备举办花园开业仪式，刘大脑袋在赵四的命令下去刘能家里，通知刘能参加花园开业仪式。刘能目送为赵四跑腿的刘大脑袋离去，感概唏嘘。刘大脑袋曾是山庄大老板，风光无限，如今沦落到帮赵四打工，还被赵四呼来唤去，刘能都替刘大脑袋不值。
　　刘大脑袋在花园忙活了一天，到赵四家里汇报工作情况。赵四正在家中与妻子一起吃饭，刘大脑袋还没有吃饭，赵四没有叫刘大脑袋吃饭，而是让刘大脑袋去别处解决温饱问题。
　　赵四妻过意不去，数落赵四不近人情，赵四却理直气壮反驳妻子，当初他被刘大脑袋轻看，如今不过是以牙还牙。
　　刘大脑袋回家吃饭，妻子王云问起他的工资收入。赵四给刘大脑袋一千五的底薪，王云觉得一千五太低了，劝说刘大脑袋另寻工作。刘大脑袋抱着即来之则安之的心态，不愿意再换工作了。
　　白清明打了一个电话给黄一芝，提醒黄一芝可以来象牙村工作了，黄一芝欢天喜地求之不得。白清明挂掉电话，与女友艳南提起对他一往情深的黄一芝，他打算在黄一芝面前与艳南秀恩爱，让黄一芝知难而退。
　　赵四经营的花园如期举办开业仪式，许多村民参加了开业仪式，村上的大小领导先后致词，祝贺赵四生意兴隆。
　　谢永强欲离婚 黄一芝得知白清明有女友
　　赵四举办隆重的花园开业仪式，谢广坤没有参加开业仪式，他与赵四向来不和，妻子数落他不近人情，哪怕做下表面功夫去给赵四道声祝贺也好。
　　刘大脑袋上班迟到，赶到花园里面，挨了赵四一顿批评。赵四命令刘大脑袋在花园值班拉业务。刘大脑袋在花园值了一天的班，赵四来探班，查看刘大脑袋的业绩情况。刘大脑袋当天的业绩为零，没有人进入花园看花，他自然没有办法卖花。
　　赵四认定刘大脑袋在为自己找理由，他希望刘大脑袋去街上吆喝，吸引路人的注意，引导路人进入花园买花。
　　谢永强晚上泡脚，一个劲地要求妻子王小蒙多加热水，王小蒙加了几次热水了，谢永强始终感觉不到双腿被热水烫泡。
　　次日，王小蒙陪谢永强去医院检查双腿，医生查出谢永强的腿部神经坏死了，想要恢复感知还需长期训练。
　　谢永强心事重重回到家里，提出与妻子王小蒙离婚，他不希望再拖累王小蒙了，只想独自一人渡过余生。王小蒙一心想跟丈夫谢永强夫妻同心生活下去，就算谢永强一辈子站不起来，她也不会离婚。
　　史泰松去谢大脚超市购物，向王云提起宋晓峰的感情状况，苏玉红离开山庄继续经营自己的理发店，宋晓峰失去了目标，改而转移到了陈艳南的身上，经常与陈艳南出双入对，史泰松认定宋晓峰看上了陈艳南。
　　陈艳南与宋晓峰在办公室谈山庄营业方案，距离山庄不远的山上有古代遗址，陈艳南决定开发古代遗址，为山庄增添人文历史气息，吸引更多的游客来山庄旅游。
　　两人谈完了正事，陈艳南问起宋晓峰的感情生活，宋晓峰三十好几了还是单身汉，他在陈艳南面前评论白清明的衣着，嘲讽白清明不懂得打扮自己。陈艳南身为白清明的女朋友，心中自然不太高兴了，找了一个借口起身就走，宋晓峰评论白清明评得正来劲，陈艳南忽然离去，令他一头雾水莫名其妙。
　　黄一芝到王小蒙家的豆腐厂报到，她得知白清明有女朋友，顿时大失所望，借口回家考虑考虑，没有立即答应在豆腐厂工作。白清明出于礼貌送黄一芝离开豆腐厂，黄一芝大度的夸赞白清明的女朋友陈艳南气质非凡，祝福白清明与陈艳南爱情幸福。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　谢永强自杀未遂 杨晓燕投奔女儿
　　黄一芝弄清白清明有女朋友，嘴上虽然说着无所谓的话，心里其实失落到了极点。
　　谢大脚见黄一芝来象牙村了，热情地拿了几件商品送给黄一芝，她发现黄一芝的情绪不对劲，看起来像是遇到了不开心的事情。黄一芝没有说出原因，勉强挤出笑容谢过谢大脚，拿着商品回到家里，送给父亲黄世友。
　　黄一芝被相貌堂堂的白清明迷住了，始终接受不了白清明有女朋友的事实。她为了追求白清明，辞掉了来之不易的工作，抱着破斧成舟的心理去豆腐厂面试，结果白清明已有女朋友。
　　黄世友弄清女儿黄一芝去象牙村原来是为了追求白清明，哭笑不得数落了女儿几句。
　　高飞回王兵身边复命，得意洋洋宣布自己制服了谢广坤。高飞是王兵的左膀右臂，王兵对谢广坤很是头痛，高飞经过一段时间与谢广坤斗智斗勇，成功与谢广坤化敌为友。王兵为了奖励高飞，送了雕刻精美的木头马给高飞。木头马像征马到成功，高飞惊喜交加拿走了木头马。
　　杨晓燕离家出走投奔女儿秋歌。她决定生下孩子，她深信自己以后带孩子回到王大拿身边，一定会获得王大拿谅解。
　　谢永强提出与妻子王小蒙离婚，由于王小蒙不同意离婚，谢永强打了一个电话邀请亲家皮长山夫妻到家里吃饭。皮长山带着妻子谢兰赴宴，一行人边吃边聊。王小蒙一想到丈夫谢永强想离婚，心情急转直下
　　离席回房。
　　谢永强吃完饭独自一人坐着轮椅去河边，竟然妻子王小蒙不愿意离婚，他打算一了百了投河自尽。王小蒙猜到了谢永强的心思，赶到河边拦住谢永强，悲愤交加煽了谢永强一巴掌。
　　次日，谢家上下都知道了谢永强企图去河边自杀，皮长山进房劝导谢永强。谢广坤与妻子唉声叹气。
　　宋晓峰去谢大脚超市购物，谢大脚跟宋晓峰聊天，称自己有一个朋友想去宋晓峰经营的山庄工作。宋晓峰对谢大脚非常豪爽，同意收留谢大脚的朋友。谢大脚所指的朋友正是黄一芝。当初黄一芝本想去王家豆腐厂工作，由于白清明有了女朋友，黄一芝打消了去豆腐厂工作的念头。她来象牙村之前就辞掉了工作，满以为能与白清明发展恋情，结果不但美梦落空，还丢了工作待业在家。
　　黄世友医治谢永强 刘能经营网店顺风顺水
　　宋晓峰同意收留谢大脚的朋友，谢大脚欢天喜地打了一个电话给黄世友，在电话里面得意洋洋提醒黄世友通知女儿去山庄上班。
　　好兄弟谢永强车祸受伤双腿无法行走，刘一水慕名拜访黄世友，欲请黄世友诊治谢永强的腿疾。为了试探黄世友的医术。刘一水谎称自己是病人来找黄世友看病。
　　黄世友为刘一水把脉，根据脉象断定刘一水身体健康没有疾病，刘一水一脸敬佩向黄世友坦白交待。他来诊所之前跑了一会儿步，想试探黄世友的医术，事实说明，黄世友果然是神医。
　　刘一水不再浪费时间，直入主题提起自己的来意，黄世友在刘一水的带领下去了一趟象牙村，进入谢家为谢永强把脉。
　　黄世友觉得谢永强的腿还有医治的机会，他决定开一周的药给谢永强服食，并且立即为谢永强行针。医生行针不相关的人还需回避，黄世友唤退了谢广坤等人。
　　自从杨晓燕失踪之后，王大拿成了孤家寡人。宋晓峰在史泰松的陪同下在山庄里面为王大拿物色老伴。几个妇女坐在温泉池里面泡温泉。史泰松在宋晓峰的指使下与一个妇女搭讪，称呼妇女为大妈。妇女自认自己的岁数还年轻，一脸不悦不理睬史泰松。
　　宋晓峰计上心来称呼另一个妇女为大姐，他能说会道很快与妇女攀谈起来，妇女坦言自己离婚了，宋晓峰趁机向妇女介绍王大拿。妇女的前夫赶了过来，一脸怒气打量宋晓峰。妇女正准备跟前夫复婚，宋晓峰急中生智祝支持妇女与前夫和好，在妇女前夫的骂声中灰溜溜离去。
　　刘能经营网店风生水起，生意做得越来越好。刘能去谢大脚经营的超市，不可一世放话称自己将引领象牙村的经济。谢大脚不把经营网店的刘能放在眼里，不过，她也意识到网店是未来经商趋势，她决定也开家网店扩大业务。
　　刘大脑袋在赵四的花园打了一段时间的工了，一单业务也没有拉到。赵四在花园里面批评刘大脑袋，刘能进入花园，在赵四面前吹嘘自己的事业越做越大。刘能妻打了一个电话给刘能，称有客户订了一百多斤木耳，刘能喜出望外挂掉电话，离开花园回家整理木耳。
　　赵四眼红刘能的网店生意做得越来越好，命令刘大脑袋想方设法去探刘能的底。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　宋晓峰提拔一芝做客房经理 刘能欲与谢广坤联手创业
　　小梁到苏玉红经营的理发店串门，当年长贵救了溺水的小梁一命，小梁捡回了一条命，但长贵却好人没好报被河水夺去了生命。
　　小梁对黄世友有所耳闻，听说过黄世友长得与长贵一模一样，见黄世友如见恩人长贵，小梁带着感恩的心去拜访黄世友，顺便问起黄世友与谢大脚的感情进展。黄世友是慢性子，他抱着一切随缘的心态看待自己与谢大脚的感情，如果他与谢大脚真适合在一起，命运早晚会安排他与谢大脚结婚。
　　刘能开网店生意火爆，但好景不长，有顾客反映刘能出售的山货质量有问题。刘能妻建议刘能与注重质量的谢广坤联手经商，谢广坤负责产品质量，刘能负责销售，两人各取所需共同营利。刘能觉得妻子出的主意不错，以后产品卖出去了，有质量问题顾客就找谢广坤。
　　宋晓峰接到了黄一芝打来的电话，黄一芝在谢大脚的介绍下准备去宋晓峰经营的山庄工作，宋晓峰热情好客，坐车亲自去接黄一芝。一路上，宋晓峰涛涛不绝与黄一芝聊了起来，并且不改附庸风雅的习惯，当场做了一首诗夸赞 黄一芝年轻美貌。
　　黄一芝学的是酒店管理，宋晓峰带黄一芝回到山庄，将客房部经理叫到身边，找了一些理由辞退了客房部经理。黄一芝过意不去，她觉得自己是新人，应该从基层做起。宋晓峰非常看重黄一芝，坚决要求黄一芝做客房部经理。黄一芝拿热情过度的宋晓峰无可奈何，只得悉听尊便。
　　黄世友打了一个电话给谢大脚，向谢大脚打探宋晓峰的为人，他始终不太放心女儿黄一芝在宋晓峰经营的山庄工作。谢大脚对宋晓峰的性格一清二楚，宋晓峰为人马虎好面子，口无遮拦经常说错话，但他本性不坏没有太多的歪心思。
　　赵四到花园查岗，刘大脑袋闲来无事，在花园里面练太极。花园是经商场所，刘大脑袋把花园当成了自家后院，赵四火冒三丈批评了刘大脑袋一顿。刘大脑袋待赵四离去，继续练太极。他觉得花园没有营业额跟他无关，而是赵四种的花品相不好没人愿意买。
　　刘能去村政府拜访郭金山，提出与谢广坤联手经商，一个负责销售一个负责质量，郭金山觉得刘能的提议不错，同意做说客跟谢广坤沟通。
　　李大国与前妻关系缓和 黄一芝被员工叼难
　　谢大脚上门看望女儿王香秀，铁门上挂着几件小孩子的衣物。谢大脚收取衣物 ，交到女儿王香秀手里。王香秀猜到挂在铁门上的衣物是前夫李大国买来的，李大国经常来找王香秀，但他没有进门，而是将买给儿子的衣物挂在铁门上。
　　时间一长，王香秀没有再排挤李大国，主动挽留上门看望儿子的李大国吃饭。马忠恰好驾车来象牙村看望王香秀，他开车来到王香秀家门口，正好看到王香秀一家三口坐在桌前吃饭，虽然李大国已经不是王香秀的丈夫了，但他始终是王香秀儿子的生父，马忠心里不是滋味，驾车悄然离去，到餐厅里面点了两碗菜加一瓶酒，自斟自饮。妻子王香秀始终放心不下儿子李小国，马忠意识到自己始终无法融入到妻子王香秀的生活中，相比之下，李大国才更像是王香秀的现任丈夫。就这样喝着酒想着烦心事，马忠陷入到了苦恼中，他不知该如何经营与王香秀的婚姻。
　　黄一芝当上客房部经理之后被 员工们叼难，前任客房部经理沦为服务员，带头向黄一芝叫板，故意不听黄一芝的命令，草草打扫卫生应付了事，黄一芝为了证明窗台走道没有打扫干净，亲自上阵擦窗台。
　　王木生凑巧来山庄找宋晓峰，目睹了贵为经理的黄一芝打扫卫生的情景，王木生愤愤不平将宋晓峰叫了过来，数落宋晓峰纵容员工们为难黄一芝。宋晓峰与王木生关系不太好， 他明知员工们做得不对，但没有批评员工们。
　　王木生爱惜黄一芝的才干，声称要挖走黄一芝。宋晓峰自我感觉良好，不担心黄一芝被王木生挖走。
　　赵四经营的花园生意萧条无人光顾，刘大脑袋下班回家，在家接到了赵四打来的电话，赵四要求刘大脑袋自我检讨，反省自己上岗以来业绩为零的原因。刘大脑袋向妻子王云倒苦水，他觉得赵四经营 的花园之所以生意不景气，主要原因是赵四舍不得花钱宣传，王云提醒刘大脑袋应该跟赵四沟通，劝说赵四花钱宣传花园。
　　刘能欲与谢广坤联合经商，谢广坤携妻去刘能家商讨相关事宜。刘能妻知道谢广坤收山货经验丰富，能一眼看出山货好坏。刘能妻提议谢广坤以后收到了山货就交给刘能销售，双方各取所需一起赚钱。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　马忠欲离婚 木生晓峰争夺黄一芝
　　马忠将王香秀叫回城，夫妻两人已有二十多天没有住在一起了，马忠感概万分提起与王香秀相识相爱的经过。王香秀与李大国曾经一起 读过书，李大国经商不顺向马忠借钱，马忠一来二去对王香秀产生了感情。
　　王香秀嫁给马忠后，惦记着年幼的儿子，整天闷闷不乐，马忠不忍心看着王香秀每天以泪洗面，同意王香秀回农村照顾儿子。王香秀这一走将近一个月，马忠意识到自己跟王香秀不适合相伴到老，于是主动提出与王香秀离婚，王香秀悲痛欲绝没有表态，扑进马忠怀里失声痛哭。
　　黄世友按时上门为谢永强进行扎针治疗，经过一段时间治疗，谢永强的腿部开始有了知觉，黄世友估计谢永强在一个月后就能拄拐仗走路了。
　　王木生企图挖走黄一芝，宋晓峰从李副总嘴中得知此事，驾车摸黑寻找被王木生叫 走的黄一芝。王木生在路边与黄一芝交谈，许诺给予黄一芝重金待遇，黄一芝嫌王木生经营的公司离她家太远，谢绝了王木生的好意。
　　宋晓峰坐车赶了过来，王木生浑然不知在黄一芝面前说宋晓峰的坏话，在王木生眼里，宋晓峰生性多情见一个女人就爱一个，远的不说，最近宋晓峰又对陈艳南产生了好感。
　　宋晓峰下车偷听了一会儿王木生说话，火冒三丈走到黄一芝身边，指责王木生造谣是非。王木生不把宋晓峰放在眼里，嘲讽宋晓峰只知道作一些不入流的诗，要说作诗，王木生自认不比宋晓峰差。宋晓峰提出与王木生斗诗，两人你来我往斗了两首诗，不分胜负。黄一芝见两人越吵越凶，上升到肢体冲突，只好扔下两人，前往谢大脚家里讲述事发 经过。
　　谢大脚对王木生没有好感，王木生已是有妻室的人，无原无故对黄一芝好，必然不安好心。至于宋晓峰，谢大脚倒是很放心，宋晓峰单身未娶，就算喜欢黄一芝也无可厚非。
　　谢永强经过一段时间针疗，终于可以拄着拐仗行走了，他已经坐了一二年的轮椅了，有了一种重获新生的感觉。
　　陈艳南构思完了山庄经营方案，李副总因宋晓峰对陈艳南过份热情，故意甩冷脸给陈艳南看，陈艳南早就想摆脱热情过度的宋晓峰了，如今方案已经构思完毕，她趁机向宋晓峰辞行。
　　谢广坤与刘能联手经商 宋晓峰经商不顺
　　刘能提议与谢广坤联手经商，谢广坤从十岁开始就跟着父辈收山货，积累了几十年的山货经验，只要是他经手的山货，有质量问题必然一眼就能看出。
　　谢广坤自认在村里是有头有脸的人物，不肯轻易跟刘能合作，要求刘能驾车上门接送，他才愿意去刘能家里做产品顾问。
　　刘能回到家里向妻子发牢骚，他受不了谢广坤自以为是的做派，但为了能把网店经营好，他只能答应谢广坤“上门接驾”的要求，驾驶一辆小三轮去谢广坤家里。
　　谢广坤穿着笔挺的西服，如同皇帝一样在上车之前抬起手臂，让刘能扶住手臂上车。刘能开车将谢广坤接到了家里，谢广坤下了车不忘抬起手臂要求刘能接驾。
　　一个员工因母亲患病住院，急需请假三天，宋晓峰重情重义给员工放了五天假，并且送了几百元给员工买水果探母。王木生来山庄找宋晓峰，提醒宋晓峰做好退位的准备，山庄的租期马上就要到期了，王木生决定代替父亲王大拿收回山庄，不给宋晓峰再经营山庄。
　　花园生意冷清，赵四向刘大脑袋讨教经商之道，刘大脑袋提议打印宣传单，沿街派发。赵四一听宣传花费少说要十几万，顿时像是见了鬼一样否决了刘大脑袋的提议。刘大脑袋只得改换另一个方案：有奖销售。
　　赵四觉得有奖销售是个不 错的招揽客源的办法，他计划进购一批二手家电产品，节省有奖销售活动开支。刘大脑袋提醒赵四的行为是在欺诈消费者，换在改革开放初期，赵四的行为有可能掉脑袋。
　　刘能到花园串门，劝说刘大脑袋另寻出路，刘大脑袋自认经商经验比赵四丰富，如果赵四听他的指挥，必然能把花园经营得风风火火。虽然他平时与赵四针锋相对，但他对花园产生了感情，舍不得辞职。
　　宋晓峰经营山庄不顺，生意萧条，许多入股的村民来山庄向宋晓峰讨要股金，宋晓峰已将股金转投山庄建设，拿不出多余的闲钱退还股金给村民们。
　　情绪激动的村民们去村政府找郭金山做主，郭金山将宋晓峰唤到村政府，批评宋晓峰滥用众筹手段积资，郭金山为民做主，要求宋晓峰五天内归还所有股金给村民们。五天时间很急促，但宋晓峰还是一口答应了。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)

　　刘大脑袋欲买下花园 宋晓峰将离职
　　花园生意萧条，刘大脑袋产生了买下花园自主经营的念头。赵四不懂经商，每天都在亏本，刘大脑袋有信心扭转花园的颓废局面，他不方便直接跟赵四谈收购花园，委托刘能出马。
　　刘能上门劝说赵四转掉花园，赵四觉得没有人愿意接这个烫手山芋，他其实舍不得卖掉花园，毕竟花园是他亲手建造的，就算生意再不景气，花园就跟亲生孩子一样，哪能说卖就卖。
　　刘能回到刘大脑袋身边，转述赵四的心思。刘大脑袋委托刘能继续跟进赵四，只要赵四愿意卖掉花园，刘大脑袋将会打赏刘能。
　　宋晓峰即将离开山庄，他不但没有经营好山庄，还欠了村民们的股金。离职之前，他支付了陈艳南应得的报酬，陈艳南为山庄构思了新的经营方案，虽然对宋晓峰来说该方案已经没有用处了，但他做人厚道，没有拖欠陈艳南的工钱。
　　晚上，宋晓峰与史泰松以及李副总一起吃饭，史泰松与宋晓峰是小学同学，他感谢宋晓峰飞黄腾达之后聘请他做保安。李副总喝醉了酒，称有话要对宋晓峰说。
　　史泰松猜到李副总想向宋晓峰表白， 趁机起身离席上厕所。李副总向宋晓峰表达爱意，光明正大坦言自己爱上了宋晓峰。但她对喜欢游走在女人堆里面的宋晓峰很是不满。
　　宋晓峰也承认自己喜欢李副总，但他觉得自己是山庄的总经理，不方便与身为副总的李副总恋爱。两人属于不同世界的人，在一起必然不幸福。
　　李副总不顾不管，只想与宋晓峰谈一场轰轰烈烈的恋爱，史泰松上完厕所回来，不合时宜提议三人结义。 李副总不愿意跟宋晓峰结义，板起脸庞离去。宋晓峰与史泰松跪拜香火，结拜之时将李副总也算在内，从此以后，李副总成了宋晓峰与史泰松的妹妹。
　　马忠提出与王香秀离婚，王香秀回到农村，声泪俱下指责李大国破坏了她的婚姻。
　　赵四将家人召集到身边，跟家人商量转卖花园。家人纷纷表态支持赵四的决定，与其天天亏钱，倒不如转手卖掉花园。
　　刘能接到了赵四打来的电话，赵四在电话中表示想卖花园，刘能喜出望外打电话向刘大脑袋报喜。
　　刘大脑袋在花园里面擦花，赵四进入花园，拿过毛巾擦花，他亲手栽种了所有的花，对每盆花都有感情。
　　赵四卖花园 宋晓峰继续经营山庄
　　赵四决定卖掉花园，刘大脑袋接到了赵四打来的电话，赵四在电话中跟刘大脑袋算工资，刘大脑袋马上就要买下花园了，不肯要赵四发的工资。
　　王云得知丈夫刘大脑袋想买下赵四的花园，心里过意不去，刘大脑袋曾是赵四花园的员工，如果他买下花园，就跟赵四调换了位置，轮到他做老板了，赵四肯定会很难堪。
　　王香秀带着李大国见母亲谢大脚，打算与李大国复婚。谢大脚以为两人在开玩笑，直到女儿王香秀亲口表示想跟李大国复婚，谢大脚才回过神来，赞成两人复婚。
　　黄世友到谢大脚经营的超市串门，谢大脚人逢喜事精神爽，精心打扮了一番。王老七来超市买酒，谢大脚免费送酒给王老七。黄一芝来超市找父亲，亲热地称呼谢大脚为母亲。黄世友与谢大脚不约而同尴尬的笑了起来，两人其实在心中乐开了花。
　　宋晓峰即将离开山庄，所有员工来到办公室拦住宋晓峰，不约而同想跟宋晓峰另谋去路。宋晓峰平时虽然口无遮拦容易说错话，但他本性不坏，对待员工们有情有义，获得员工们拥护。
　　李副总也表示想跟宋晓峰一起离开山庄，宋晓峰数落众人胡闹。王木生赶了过来，送了一张银行卡给宋晓峰，这让宋晓峰一头雾水，以为王木生送的是遣散费。
　　王木生在山庄当领导的时候对员工们极其严厉，无人敢大声跟他说话，更不敢跟他作对。宋晓峰却不一样，他对王木生敢于直言直语，深受王木生赏识，王木生决定继续聘用宋晓峰经营山庄，银行卡里面有一百万元，其中五十万用于偿还拖欠村民们的股金，另外五十万用于建设山庄新项目。
　　王木生看好宋晓峰的经营能力，宋晓峰惊喜交加与王木生紧紧搂抱在一起。
　　赵四在刘能的见证下在转让花园的协议书上签了名字，刘大脑袋也签了自己的名字。从此以后，花园就是刘大脑袋的了。赵四跟刘大脑袋调换了身份，在花园打工。从事花草行业的刘乾看好刘大脑袋的经商能力，决定与刘大脑袋合作。刘能趁机 提出为刘大脑袋在网上卖花，刘大脑袋欣然允许。
　　王小蒙坐车出门去外地领奖，谢永强拄着拐杖守在路边，提出陪王小蒙去外地，王小蒙扶谢永强上车，驾驶汽车带着丈夫谢永强驶向幸福光明的前途。(剧情吧原创剧情，转载请注明出处!)
　　赵玉田带刘英去医院查体，刘能夫妇、赵四夫妇都很重视。
　　赵四一大早问寒问暖。刘能提出前去送行。刘英娘担心玉田早走了。刘能让刘英娘打电话问问，赵四说，玉田正在发动车。正要去厕所的刘能，决定推迟一下去送玉田刘英。
　　赵玉田一直发动汽车，但是迟迟打不起火来。刘英在车上坐着都有点着急了。刘能赵四在下面干使劲。
　　赵玉田却不紧不慢地说，不着急。
　　刘英干脆从车上下来等着，刘能实在等不去，他着急去厕所了。
　　赵玉田终于没发动起来，赵四说，估计车坏了。玉田决定与刘英一起坐车去医院。刚刚蹲下的刘能一听，着急地从厕所跑出来，说刘英这千金之躯哪能做班车。提出找谢广坤借车。
　　谢广坤本来对刘英怀孕这事刺激的寝食不安，提出不借。刘能说谢广坤嫉妒。谢广坤说自己家里早有了，去抱皮志高来给刘能看。不料皮志高正在睡觉，谢兰死活不让谢广坤抱走。

乡村爱情小夜曲剧情介绍1-40集大结局
　　谢广坤郁郁而回，刘能趁机取笑。谢广坤恼羞成怒与刘能打了起来。赵四一家听说打架，也赶了过来。赵四本来就是看看，谢广坤却说赵四是来帮忙。赵四心里不高兴，说自己就是过来看看。谢广坤说，就是来打他也不怕。气急了的赵四也参加进来。谢广坤看见形势不妙，让永强娘去接王老七帮忙。王老七无奈也加入进来。打架很快演化成两家的对阵。
　　路过的长贵前来劝架，不了却被谢广坤以没有劝架资格为由，推到一边。长贵解释说自己跟苏玉红没有作风问题，只是误会。谢广坤说，谢大脚都说他有。长贵着急拉刘能、谢广坤去找谢大脚。没想到谢大脚对长贵毫不客气，说长贵有。长贵无法证明自己，眼泪都下来了。情急之中，跑回家骑着车就走。
　　众人不知道长贵干啥。谢大脚有些担心。王云说，大白天的他能干啥。谢大脚请刘能骑车跟踪长贵，别让长贵出事。
　　谢广坤声称跟刘能赵四没个完。刘能也说不怕他。谢广坤请王老七到家里喝茶。王老七有事走了。
　　刘能对着地很感激，他第一次感到团结的力量。
　　谢广坤回到家，谢兰已经吧孩子给谢广坤抱了回来，谢广坤说用不上了。反而把谢兰皮校长批评一顿。谢兰生气，说以后不来了。抱孩子就走。永强娘说谢广坤是不是疯了。谢广坤说，不是疯，是他真的想抱孙子了。永强娘也被谢广坤说动了心思。两人达成共识，眼下要紧的是要把王小蒙从王老七家请回来。谢永强说自以为了让王小蒙消除对自己的顾虑已经让黄亚萍离开了，她还是不回来自己有什么办法。谢广坤决定自己想办法。他回家动员永强娘去王小蒙家跳楼。
　　赵玉田与刘英在村头等车，车迟迟不来。刘英都有些着急了，告诉赵玉田说自己有点想撒尿。刘英去地里小姐，刚刚蹲下，一辆车开了过来。赵玉田喊完事吗，车来了。
　　刘英说，才刚开始呢。车开了过去。刘英走出来。赵玉田对刘英有点不满意。
　　刘英不高兴。
　　超市。谢大脚不知道长贵去哪，着急，就让香秀给长贵大了电话。长贵没接。
　　长贵去了苏玉红的理发店。
　　苏玉红正在理发。长贵拉其他就走。理发人的女人吓坏了。苏玉红的对象小梁赶来。跑到镇上报警。
　　一辆警车在路上疾驶而过。
　　公路上长贵骑车载着苏玉红跑着。苏玉红问长贵干啥，长贵说让苏玉红去跟谢大脚解释，还他一个清白。苏玉红坚持说自己没事，何必跟谢大脚解释，想从车上跳下来。长贵加快了车速，苏玉红喊着，我跳了，我跳了。但是始终不敢跳。
　　玉田刘英终于上车。两个人刚在车上坐下，忽然车停了下来。司机检查了一下。宣布车坏了。刘英玉田对视了一下。两人只好随众人下车。
　　刘能着急地打电话问玉田刘英的情况。当得知车又坏了，连忙赶了过去。
　　谢广坤带永强娘王老七家做王小蒙搬回家里的工作。谢广坤一边拖延时间，永强娘在外面紧张地爬楼。谢广坤心神不安。王老七与小蒙娘都有些奇怪。外面永强娘爬楼的技术是在很差，用的时间太长，谢广坤都有些坚持不住了。
　　长贵继续骑车跑着。苏玉红继续挣扎。警车飞驰。
　　班车司机在修车。车终于修好了。司机让乘客上车。刘能赶到。车开走。刘能概叹又晚了一步。正要返回，他看见也出长贵骑车过来。苏玉红在车上挣扎，长贵看见刘能也有点紧张，手上有点把持不住，忽然连人带车窜到沟底去了。苏玉红、长贵双双昏厥。刘能着急地跑过去救援。情急之下拨了120。刘能打电话的时候，警车从路上呼啸而过。
　　永强娘终于爬到楼顶。李秋歌白清明发现了，忽然惊叫起来。王小蒙王老七谢广坤从屋里跑出。王小蒙问永强娘干啥，永强娘说要王小蒙回家。众人求王小蒙答应，王小蒙怕出事，只好答应下来，然而当大家想让永强娘下来的时候，永强娘却无论如何以为下不来了。
　　众人着急起来。
　　谢大脚王云着急长贵，忽然警车开来，小梁向谢大脚要人。当谢大脚听说长贵拉着苏玉红私奔的时候一下子昏厥过去。
　　没有抓到长贵的警察正要里去，徐会计却忽然代表一级政府要求警察去救助永强娘。永强娘本来就紧张，看见警察来了更紧张，忽然间两腿一软从楼上吊了下来。关键时候徐会计挺身而出，把永强娘接住了。谢广坤一家十分感动。徐会计却说为人民服务，是他应该做的。
　　香秀建议徐会计到医院检查，谢广坤等人陪着徐会计上了警车。路上，谢广坤忽然产生了要推荐徐会计当村主任的事。徐会计说，你别吓我了。
　　公路上。刘能在帮助120把长贵和苏玉红往车上弄。
　　谢大脚、王云在找长贵。电话打过来，刘能从长贵身上掏出电话，给谢大脚说，去医院吧。
　　医院。
　　赵玉田、刘英走着。救护车呼啸而入。车停下，从车上下来的却是刘能。赵玉田十分惊讶，走上去问究竟。刘能却说车上是一对有问题的人，让刘英玉田远离，别受了传染。医生问刘能长贵与苏玉红是两口子吗。刘能很坏地想了想：是。
　　谢广坤一家从王老七家离开，谢广坤再次确认王小蒙回家的时间。王小蒙答应晚上搬回去。
　　公路上。李大国开车走。谢大脚香秀都在车上。
　　病房里长贵、苏玉红双双躺着。苏玉红看看长贵：你可把我害苦了。长贵对他怎么来到这里充满怀疑。苏玉红电话响。苏玉红有点不得劲，长贵过来掏苏玉红的电话，手伸进苏玉红的裤兜，刘能听到电话响走进。看到这一幕，有点看不下去：长贵，这都啥时候了，你还来这个小动作，丢人啊。
　　刘能走出。
　　刘能在医院外长叹不已。
　　长贵终于把电话帮苏玉红拿出来，苏玉红接电话。小梁的电话，小梁和警察赶了过来。
　　赵玉田刘英在查体。赵玉田对长贵的事情，充满好奇。几次都想出去，但是都被刘英叫住了。
　　徐会计坐在那里摸了一下胳膊。老婆问疼不疼。徐会计说有点，老婆借题发挥，意思是该找谢广坤看看。徐会计不愿意。老婆便命令徐会计老实在家里呆着。自己走了出去。
　　警车驶进医院。小梁带着一帮人直奔长贵的病房。刘能有点紧张：你们干啥。
　　小梁：你死一边去，我来抓人。
　　小梁进屋，就说长贵就是她要抓的人。苏玉红却说长贵是无辜的。小梁说苏玉红一定是受了长贵的威胁，要吧苏玉红拉出长贵的房间。苏玉红说打完针再走，但是小梁不让。苏玉红烦了，让小梁走开。小梁不走。两个人吵了起来。
　　医院外谢大脚李大国等人走进。
　　刘能看见连忙迎接出去，说了长贵不少坏话。谢大脚气着脸走过来。
　　苏玉红与小梁走开。小梁说我是你男人往哪里走。苏玉红气急了说小梁不是。警察懵了。小梁问难道我不是你男人，长贵是吗。
　　苏玉红为了气小梁：说长贵就是我男人，咋的。
　　这句话正好被从来面匆匆赶来的谢大脚听到。
　　谢大脚转身就走。医院里乱成一窝。
　　刘英、玉田从病房出来，向刘能报告，可能是双胞胎。刘能激动地吧众人叫住，宣布，但是没有人有兴趣听他的。
　　刘能很是郁闷，说大家嫉妒。
　　刘能回到家就把众人对刘英生双胞胎的态度跟赵四说了。赵四有点不信，刘能说，不信你可以去问。同时刘能把他们刘家与赵家的力量对比跟谢广坤和王老七比较了一下，说，形势你也看出来了，如果咱们两家将来不好好联合会被谢广坤欺负。一番分析之后，赵四心里也没有底了。刘能走后，赵四决定到王老七家看看。王老七告诉赵四，他是没有法才参加战斗，并且希望赵四原谅，同时他也让赵四体谅一下谢广坤心里的不快，别当回事。赵四离开王老七家，但是在经过徐会计家时，他看到谢广坤提着东西进去了。赵四想了想跟了过去。
　　医院里只剩下长贵和苏玉红两人。两个人商量了一下，还是要到各自的家庭解释一下。长贵豁出去决定去小梁哪里认个错。两个人起身走出。
　　谢大脚虽然内心愤怒，但是，心里还是挂念着医院里的长贵。他让香秀李大国去医院看望。但是，香秀李大国赶到医院的时候，医生却告诉他们，两个人已经走了。
　　香秀决定吧真想隐藏起来，但是李大国站在谢大脚是他表姑的角度上，决定告诉谢大脚，两个人发生分歧。
　　谢广坤找徐会计是想动员徐会计做村主任，言谈举止间，流露出了与刘能、赵四作对的意思。赵四听了，心里很不得劲。
　　王小蒙与谢永强终于独处一室，两个人忽然有点不得劲。一番交流之后，两个人言归于好。
　　谢广坤对永强的表现很满意。
　　苏玉红给来到理发店，理发店大门紧闭，钥匙在小梁那里。苏玉红给小梁打电话，小梁生气吧电话关上了。苏玉红进不了店，只好在店门口呆着。长贵怕苏玉红有危险，在一边陪着。夜里两个人靠在一起睡着了。
　　李大国终于把没有见到长贵的事情说了出来。谢大脚赌气一定要把长贵找到。一帮人就跑到了镇上。发现了长贵在店门口睡着的长贵与苏玉红。
　　谢大脚二话不说，决定跟长贵离婚。
　　王云感觉这事有点大，决定跟刘大脑袋商量商量。
　　赵四回家睡不着觉，玉田娘问赵四咋回事，赵四把谢广坤在徐会计家说的一番话说了出来。
　　玉田娘感觉这事应该让刘能知道。
　　赵四想给刘能打电话。又怕刘能知道了睡不着觉。犹豫着。一直到天亮。
　　早晨，谢永强王小蒙正要起床。谢永强的电话忽然响了，是黄亚萍打来的。
　　谢永强接完电话。
　　王小蒙有些情绪。王小蒙忽然问，你跟黄亚萍到底有事吗。永强说没有。接着永强反问：你跟王兵呢。
　　王小蒙不高兴。站起来走了。

　　刘大脑袋把谢大脚要离婚的事情向王大拿作了汇报。王大拿感觉谢大脚这事做的有点草率，建议谢大脚考虑一下，别再酿成终生遗憾。刘大脑袋要去打电话。王大拿怕这事被杨晓燕知道，专门又把刘大脑袋叫回来叮嘱，说，这事千万不要让杨小燕知道。没想到被赶来找王大拿商量李秋歌与王天来婚事的杨小燕听了个正着。
　　王大拿百般解释，后来专门写了一副字挂在墙上，以后谁要在山庄提谢大脚三个字，罚款一百。
　　杨小燕不为所动。
　　王大拿问刘大脑袋怎么样才能打动杨小燕。王大拿出点子，好好提拔提拔王天来。
　　赵四把谢广坤找徐会计的事情给刘能说了，刘能紧张起来，说谢广坤的目的显而易见，是要在政治上去的胜利。他说不能输了，建议推推赵玉田。赵四感觉玉田不是当官的料。刘能说一挂能生出双胞胎的人，还能做不了村主任。表示他要去做玉田的工作。
　　玉田正在花圃里干活，一听到要他去争村主任就慌了。刘能说他没出息。然后把玉田臭骂一顿。刘能的目是想把玉田的潜能给激发出来，没想到玉田睡着了。刘能感觉很失败。
　　谢大脚到镇上与长贵离婚。刚进乡政府就把老严给拦住了，老严说长贵可是个好人呢，并且再次阻拦谢大脚进院。谢大脚与老严吵了起来。齐镇长过来，也劝谢大脚三思后行。谢大脚主意一定。
　　齐镇长给长贵打了个电话，长贵以为镇长找他有啥好事，跑来了。齐三太告诉了他谢大脚要与他离婚的消息。
　　长贵无语。齐三太问：长贵，你说说你跟那个苏玉红到底是有还是没有。
　　长贵指天发誓，说自己是清白的。
　　正说着谢广坤带徐会计走进。谢广坤没想到长贵在，看见长贵退了出去。齐三太谢广坤叫进来，当长贵知道谢广坤是来推荐徐会计做村主任的时候。心情更就不好起来。
　　长贵求齐三太能不能再给他一次机会。齐三太说，你要能证明自己的清白，这事才有可能。
　　从此长贵就踏上了证明自己清白的艰难道路。
　　刘能从玉田花圃回来，看见谢广坤与徐会计从镇上回来，很不舒服。就咳嗽一声，吧徐会计叫住问：咋样?
　　谢广坤对徐会计说：保密。
　　赵玉田回家吃不下饭。赵四问咋回事。赵玉田便把刘能骂他的话跟赵四说了一遍。赵四感觉当村主任真的不是玉田特长，希望刘能能从实际出发，让玉田按着适合自己的方向上发展。刘能问赵四，就你这儿子你说适合他发展的地方是啥。赵四说养花。刘能说养花能够养出啥名堂。赵四说如果把花养大也说不定是个方向。刘能说那就养啊。赵四说到这里停下来。
　　刘能说：你讲啊。
　　赵四说：这里面有一个扩大的问题。
　　刘能知道赵四要说钱的事。连忙把嘴闭上了。
　　长贵找到小梁，想跟小梁谈一次。小梁问他啥事，长贵希望小梁能够帮自己的忙，证明自己是清白的，小梁提了一个条件，说证明可以，但是你必须讲清楚他跟苏玉红是啥事情。
　　长贵从头至尾讲了一遍。小梁认真听着。听完了，让长贵走。长贵说到帮忙的事情。
　　小梁说，他讲的他不满意，等长贵啥时候讲的满意了，他在帮他。
　　刘一水与谢小梅复婚了。刘一水希望李大国去分厂盯着。李大国说自己宁愿失业也不去。刘一水一生气，就把李大国的工作给停了。
　　李大国回到家里，香秀让李大国去当分厂厂长。李大国不听。香秀生起气来。
　　刘能回到家里郁闷不已。刘英娘问起啥事。
　　刘能说到赵玉田扩大的事，当刘英娘听到刘能想注入资金的时候，说玉田干啥靠谱吗，要刘能小心。
　　刘能说，这必须跟赵玉田搞搞关系，要不，以后双胞胎的事，别出问题。
　　赵四回暗喜。
　　玉田娘问赵四咋了。
　　赵四说：刘英这双胞胎给咱们家带来福气了。
　　晚上。
　　王小蒙迟迟不回家。小蒙娘，咋的了。王小蒙说不回了。
　　谢永强在办公室坐着。黄亚萍问，咋不回了呢。
　　谢永强：不回了。
　　谢广坤着急起来。
　　香秀忽然不让李大国睡觉，李大国笑，看谁能硬过谁。
　　谢大脚拉长贵去离婚。长贵赖在炕上不去。谢大脚威胁说要在孩子面前要长贵难看。长贵却老是在孩子面前，讨自尊。躲过了几次。没事就跑出去。
　　王云问谢大脚真的想好了。谢大脚说想好了。
　　王云说你要真想好了，我就帮你。
　　谢大脚说怎么帮。
　　王云说，你再想想。给个准信。
　　谢大脚说好。
　　山庄，王大拿忽然问起谢大脚的事。
　　刘大脑袋指了一下墙上的字。王大拿这还真是自己先犯错误了。主动掏出一百块钱 。接着问刘大脑袋：大脚到底咋样了?
　　刘大脑袋说：以后这样的话，在说之前最好应该站上岗。你等着，我派个保安在外面警戒。
　　刘大脑袋说着真的出去安排了一下。
　　王大拿笑：至于这样吗。
　　刘大脑袋回来正要说，保安跑进：报告董事长，杨总来了。
　　王大拿与刘大脑袋真的忽然紧张起来。王大拿：还真灵呢。王大拿，说：把标准提高一下。以后再说谢大脚，罚款二百。
　　长贵在家里躺着。李大国也在家里躺着。两个人惺惺相惜。互相埋怨。长贵劝李大国要自强不息。李大国却说长贵的话没有说服力。长贵概叹，我一世英名都被这个小梁给毁了。
　　赵玉田说到扩建的紧迫性。要刘英给刘能说借钱的事。
　　刘能人疼答应，不过提出了一系列条件。
　　晚上。
　　谢大脚回家看看长贵在给苏玉红打电话。电话里尽管是求苏玉红证明的事情，但是谢大脚听的头疼，他更加坚定了跟长贵离婚的决心。他吧这想法告诉了王云。王云找到长贵，长贵希望王云看在当年对他有好感的情面上，给谢大脚说说好话。王云被打动。眨巴着眼睛回到家里，刘大脑袋好是遗憾。竟然吃起醋来。
　　长贵果然按照王云给出的注意，男人样地拉着谢大脚去离婚。谢大脚懵了，跟长贵向村外走。长贵毕竟心虚走到村头，再次软了下来。谢大脚极度失望，希望长贵别跟当年的李福一样。长贵只好继续走下去。
　　谢大脚长贵终于离婚。谢大脚大哭一场。
　　徐会计张罗大家去谢大脚家看望。赵四、刘能一直谈论着刘英怀孕的话题，这让谢广坤王老七心里很不是滋味。两个人一直没有说话。
　　谢大脚哭的更厉害。几个人几乎都陪着哭了一场。完事，赵四提醒刘能醒醒再回家。刘能不听。刘能回到家眼睛还是红的。刘英娘把刘能一阵臭骂，提醒刘能以后谢大脚那里少去。
　　赵四偷听回家，兴奋地给玉田娘学这事。没想到玉田娘也对赵四敲响了警钟。并且规定以后买东西不要他去了。
　　谢广坤、王老七商量起了王小蒙和谢永强的事情。王老七却说王小蒙没有问题，关键是谢永强，两人相约去果园去劝劝谢永强。
　　办公室，黄亚萍在向谢永强倾诉。谢永强拒绝者不知道如何是好。这一幕被谢广坤和王老七看到。
　　谢广坤想冲进去打黄亚萍，但是王老七却说，永强还是个好孩子。他把谢广坤拉住了。两人下山。
　　陈艳南看到了下山的谢广坤与王老七，他估计他们看到了什么。
　　陈艳南把疑虑告诉谢永强。
　　谢永强怕出什么大事，紧张起来。开车回村。却发现谢广坤，王老七都不在家。担忧起来。
　　谢广坤和王老七都在劝着王小蒙。
　　王小蒙无动于衷，王老七只好把黄亚萍的事情给王小蒙说了出来。王小蒙很震惊。

　　王天来把谢大脚离婚的事情告诉李秋歌，希望李秋歌给他妈妈说一声。李秋歌给杨小燕一说，杨小燕说，谢大脚离婚跟我有什么关系。李秋歌说到谢大脚跟王大拿曾经有过那么一段，要杨小燕小心。杨小燕说，他跟王大拿到底怎么样还不好说呢。但是等李秋歌走了以后，他的心却慌了起来。
　　王大拿为了巴结杨小燕决定擢升王天来做副总经理。
　　刘大脑袋觉得这个植物有点太高，希望王大拿再考虑考虑。王大拿生气，说老刘你这是干涉我的权利和自由啊。刘大脑袋很有情绪，借故向王大拿提出辞呈。王大拿犹豫起来。让刘大脑袋再考虑考虑。
　　王小蒙搬回家里住。
　　谢永强不谋而合，也搬了回来。
　　小李秘书听说刘大脑袋要退职，很意外，想让刘大脑袋收回成命。刘大脑袋说王大拿舍不得他，他是借这个话题不让王天来得逞。
　　王大拿也吧王天来叫到跟前来，商量刘大脑袋辞职的事。王天来有些激动，说岳父千万不要被刘大脑袋的要挟难住。他还说刘大脑袋是个官迷，也就是拿拿架子，不会当真。
　　王天来的岳父一喊，把王大拿喊晕了。
　　徐会计本来想越几个人来看看长贵，不料，大家都不愿意来。徐会计只好自己一个人来了。长贵很感动，两个人说起村主任的事。徐会计竟然表达出了不想干的愿望，希望长贵抓紧证明自己，早日官复原职。长贵十分感动。
　　长贵再次去找小梁。小梁在外面忙活，说这又时间见他。长贵说，我等着，你什么时间忙完咱们什么时候再见。
　　杨小燕忽然给王大拿打了个电话，尽管只是个简单的问候，这让王大拿感觉王天来提拔这个决定是正确的。他吧小李秘书叫过来，正事下达了王天来的任命。小李秘书问董事长还要考虑一下吧。王大拿把小李训了一顿。
　　小李及时把这个决定传达给了刘大脑袋，刘大脑袋有点紧张起来。打电话给王大拿，王大拿说这事，你要操心了，你想来就回来，不想来就这么地了。刘大脑袋没想到是这个结果。心里一下子踏实了。
　　王云说咋的了?
　　刘大脑袋：工作丢了。
　　王云让刘大脑袋给王大拿认错。刘大脑袋却说有信心让王大拿回心转意。王云说到时候别后悔。刘大脑袋说不会的，再说，在家里也有事情做。
　　王云问，啥事情?
　　刘大脑袋没说。
　　但是接着刘大脑袋就找了个理由去了大脚超市。
　　长贵终于等到了小梁。小梁抽着烟，让长贵再讲讲他与苏玉红的故事。长贵只好又讲了一遍。小梁笑。
　　长贵问，你笑啥。小梁说，长贵没有讲全。要长贵再去好好想想。长贵没有办法，考虑再三，他决定去找苏玉红问问，自己到底有啥遗漏。
　　李大国闲着没事老在医院里转悠，香秀烦他。两个人忽然吵了起来。谢永强忽然路过，谢永强过来劝架，香秀忽然想起当年与谢永强的交往，悲从中来，大哭起来。李大国不明白咋回事。香秀说，你滚。
　　刘能在苏玉红店里理发。长贵忽然走进。看见刘能在，连忙走出。
　　苏玉红叫住长贵。长贵说他要避嫌。苏玉红说没事避啥嫌。
　　刘能笑是不是有事啊。同时刘能提出，头不剪了。苏玉红说为啥。
　　刘能说我这宝头，不能让有作风问题的人剪。整的苏玉红不高兴了。
　　谢大脚在店里忧伤。刘大脑袋给谢大脚讲着大道理。谢大脚听的心不在焉。刘大脑袋说你要振作。你要振作大脚。谢大脚忽然生气：老刘，你不要烦我好不好。
　　刘大脑袋很不理解，我哪里是烦你，你咋就不理解我的苦心呢。
　　王云走过来：不知道发生了啥事。
　　刘大脑袋很紧张。谢大脚怕王云跟刘大脑袋产生误会，故意说，我在生长贵气呢。刘大脑袋自然很是感激。
　　刘大脑袋回到家里给谢大脚发了一条短信：谢谢你啊。把谢大脚的心给发毛了。
　　刘英的肚子越来越大，对吃饭的要求也越来越高。赵四家已经不知道怎么办才好了。情急之中，玉田娘想把这个负担转嫁给老刘家。
　　赵四找到刘能给刘能出了两套方案，一套是把菜谱交给刘家，让刘能提供成品。一套是搬到老刘家。
　　刘能倾向后者。刘英到了刘能家里，刘能夫妇跑前跑后，但是，刘英看见父母辛苦，忽然收敛起来。
　　黄亚萍见永强多日不来，该是给谢永强打电话，谢永强不方便接听，多次拒绝。
　　永强在家里不得不吧电话关起来。
　　王小蒙有一天打电话没有打通，很奇怪。王小蒙郁郁进家，却发现永强在家里。问永强干嘛不开手机。谢永强说没电了。
　　王小蒙帮谢永强手机充电，却发现里面的电满满的。
　　香秀跟李大国继续闹着，净说李大国的不是。长贵说，香秀，难道你们也要离婚吗。
　　香秀说难说。
　　长贵去找谢大脚发现刘大脑袋在不怀好意地给谢大脚看手相。
　　长贵生气谢大脚说：长贵，你已经没有资格说这话了，你快给我死远远的。我现在自由了，我想咋的，就咋的。跟你一点关系也没有。
　　刘大脑袋停了心里那个滋润。说好。
　　长贵气不过，找刘能商量咋办。
　　还没进刘能家呢，就被刘英娘浇了一盆水。
　　刘能给谢大脚打电话，想让谢大脚出来一趟。谢大脚问他啥事还需要出来说。刘能却说谢大脚有难处，希望刘能够理解。
　　谢大脚犹豫不决。刘能只好说，急然你不出来，那就算了，这反而激发了谢大脚要见刘能的想法。
　　谢大脚为了保险起见，决定找个人陪她去。可是等了好长时间一个男的也没来。谢大脚有点着急。
　　王云问谢大脚咋了。谢大脚说也没啥。王云感觉谢大脚心里长着事，跟他见外了。
　　王云回到家，把这事跟刘大脑袋说了。刘大脑袋有点心神不定。王云开玩笑说，跟你没关系吧。刘大脑袋说王云瞎说。
　　谢大脚门市部。王老七来买东西。谢大脚求谢广坤陪他出去一趟。谢广坤答应下来，但是说要把东西放到家里再出来。谢大脚等着。谢广坤回家永强娘不让谢广坤出来。谢广坤跟永强娘吵了起来。弄到最后王小蒙吧王老七一家喊来劝架。谢大脚没有等到谢广坤，只好自己走出。刘能在桥边等着。刘大脑袋装作散步来找谢大脚。发现谢大脚锁门，心里有点不得劲起来。到处找着。他想象着谢大脚可能去的去地地方。
　　王云看看刘大脑袋不在了，也着急起来，出来找刘大脑袋。
　　刘能终于找到谢大脚，他吧长贵要他监视他的事给谢大脚说了。谢大脚说，就这事在店里也能说，干嘛折腾到这里。
　　刘能说老婆不让见。谢大脚生气。刘能提醒谢大脚，小心刘大脑袋，说刘大脑袋不是好人。这话被刘大脑袋听到。
　　王云看看超市锁门，刘大脑袋又不见，不由地联想起来。王云喊：刘大脑袋，刘大脑袋。
　　全村人都知道了。
　　刘英娘忽然发现刘能这会也好长时间没看到了，连忙去找刘能。
　　村庄乱了起来。

　　刘英娘回家开始审刘能，到底是不跟谢大脚出去了。刘能坚决不承认。刘英娘不依不饶，刘能没法只好骗刘英娘说，谢大脚跟刘大脑袋出去呢。刘英娘刚放下心来，王云找上门来。原来刘大脑袋回到家里，王云也在审他。刘大脑袋没办法，只好把谢大脚找刘能的事情说了出来。王云不相信，来核实呢。刘能没想到结局这样，为了证明自己的清白只好把谢大脚拉出来，证明自己。谢大脚羞愧难当，只好把真相说了出来。
　　王大拿问王天来刘大脑袋在家干啥了，王天来说刘大脑袋在家给谢大脚看手相。王大拿：给谢大脚看手相。能看出个好来吗。王大拿心里有点不得劲。王天来：咋了?
　　王大拿忽然产生了想让刘大脑袋回来的想法。他让王天来回家去问问刘大脑袋的想法。
　　王天来嘴里答应，心里却犯了嘀咕。
　　谢永强终于把黄亚萍的事情跟王小蒙说了，同时，他说心里爱着小蒙。为了工作和事业他不得不这样。接下来发生了一件事情，也证明了谢永强是爱着王小蒙的。王小蒙的心里好受了一点。
　　王小蒙看出谢永强是维护他们婚姻的，她变得温柔起来。
　　有一天专门跑到城里去买衣服。在商店里，他意外地看见了黄亚萍。
　　王天来回家，坐着车回来的。刘大脑袋看的痒痒的。刘大脑袋：是不是来请我的。
　　王天来：不是，是来看看我姑。
　　王云求王天来给刘大脑袋说说好话。
　　王天来答应下来：尽力。
　　刘大脑袋恨得牙根疼。
　　王天来回去跟王大拿说刘大脑袋不想来。王大拿说活该。王大拿又问起谢大脚的情况。
　　王天来用手指指了一下墙上的字。
　　王大拿有点不高兴，说，你不要以为你是个副总经理就对我的事情指三道四，别犯刘大脑袋的毛病。我向你问一下谢大脚的情况又能咋地。
　　王天来感觉王大拿对谢大脚还很惦记，就说明白了。
　　小李秘书听到了王大拿对王天来的训斥，笑起来。
　　谢广坤在教王小蒙怎么照顾谢永强，怎么样讨男人欢心。王小蒙听得哭笑不得。说自己还有事情，就出去了。
　　谢广坤有点不满意，他说这一点黄亚萍就比她做得好。永强娘，你咋不学学怎么讨女人欢心呢。你啊，整天就是帮小蒙出馊主意。
　　谢广坤说，这是为了家庭和谐，一点都不搜主意。
　　王老七家。豆腐厂的生意不太好，几个人都有点着急。大家在研究上项目的事情。王老七吧王小蒙叫出来。劝王小蒙悠着点。王小蒙却说想去考察考察。王老七说要好长时间吗。
　　王小蒙说要几天的样子。
　　王老七说，现在这时候，最好别离开永强。王小蒙说没事。
　　谢永强提着黄亚萍买的衣服回家。谢广坤看到了。连忙跑到王老七家给王小蒙说，谢永强回来了，让王小蒙去迎接。
　　王小蒙想笑。王老七说，既然不是坏事，就去做吧。
　　王小蒙只好去迎接永强。
　　王小蒙一眼就看到了永强手里的衣服，谢永强犹豫着告诉他：这衣服是他买的。
　　王小蒙哦了一声没有追问。
　　小李听说刘大脑袋拒绝了王大拿的邀请有点感觉不对，他给刘大脑袋打电话。刘大脑袋知道被王天来毁了，心里恨得咬牙。
　　小李想把事情真相告诉王大拿，但是，刘大脑袋想了想，感觉还不是时候。
　　赵玉田继续为难刘能。赵四感觉是不是有点过头。希望赵玉田放刘能一马。但是赵玉田却认为，这是为了给将来的孩子创造一个良好的生活环境。
　　王小蒙把要出去考察的事情告诉谢永强。谢永强让王小蒙放心。王小蒙说会的。王小蒙临走把一件新买的衣服拿出来，说，不知道永强自己买了一件，如果知道就不去买了。
　　谢永强有些感动，他有些歉意地吧衣服是黄亚萍购买的这件事情说了出来。
　　王小蒙笑了。
　　齐镇长给徐会计打电话问问他工作的事情，徐会计着急起来。去找长贵。长贵一直无法证明自己。徐会计问他到底是咋回事，你整个证据咋就这么难呢。徐会计说要不吧刘能、赵四、王老七、谢广坤等人叫过来开个会商量一下。长贵说，他们来饿了还不乱了套，他让徐会计再等等，自己骑了车子，去找小梁。
　　谢永强回到果园。黄亚萍在路上已经看到了出差的王小蒙。黄亚萍有些兴奋，他问永强小蒙呢。谢永强说小蒙在豆腐厂呢。黄亚萍说永强说谎，是证明心里没有底气。
　　谢永强希望黄亚萍能够给自己拉开距离。黄亚萍说他不管。谢永强有些无奈。
　　王老七给谢广坤提示，小蒙这几天走了，让他对谢永强看紧点。谢广坤很乐于干这是，忙活起来。谢永强总是感觉有个影子跟踪着自己。
　　香秀说李大国你如果在在家里无所事事，我就跟你离婚。李大国害怕起来，又回到了养殖场，刘一水说，回来可以，但是必须会养殖场分厂。李大国又回来了，他与香秀说了自己不愿意离开她的想法，希望香秀能够理解。没想到香秀却让李大国在去当分厂厂长与离婚之间做出选择。
　　李大国怀着悲愤去了分厂。演绎出了一个奋斗的故事。
　　长贵找到小梁，几乎用哀求的口气问小梁到底想得到什么。小梁说，就是想得到他跟苏玉红的一些真是细节。长贵知道了小梁的目的，就说我有承认我跟苏玉红有事，你帮我证明吗。小梁答应下来。长贵就编了一堆假话。完了，小梁不但没有帮长贵作证，而且吧长贵打了一顿。
　　长贵后悔莫及。
　　苏玉红找上门来，质问长贵他啥时候跟他发生过关系。苏玉红与长贵吵的不可开交。谢大脚听不下去，让王云把他们赶出了村庄。
　　陈艳南单位有事，回单位了。
　　黄亚萍忽然生病，要谢永强陪他去看病。谢永强打电话想让陈艳南回来。却无论如何联系不上，关键时候，谢广坤说，他有时间，把黄亚萍气得说不出话来。
　　黄亚萍没有办法赌气自己去医院。
　　黄亚萍到卫生室打吊瓶，谢广坤很认真地陪着。香秀不知道咋回事。给谢永强打电话。谢永强感觉谢广坤有点过头，从厂里赶过来，试图吧谢广坤拉走，谢广坤故意想让黄亚萍难看，不走。与谢永强闹了起来，王老七听到动静也赶了过来。演变成一场混乱。
　　徐会计感觉实在不是个事，就给长贵说，实在不行，这个主任我先主持者，你看村里出点啥事情也没个协调的人。长贵恳请徐会计在给他个机会。长贵决定豁出去，再去找找齐书记。
　　镇上，小梁拉着苏玉红前去镇上打官司，理由苏玉红这几年花了他不不少钱，还跟长贵睡觉。
　　苏玉红当然不承认。小梁就把长贵说的话说给小梁。小梁一时间不知道怎么好，就在镇政府门口与小梁拉扯起来。
　　传达室老严拦住他们，劝解一番，最终没让他们进门。
　　长贵赶来的时候。苏玉红与小梁刚刚离开。老严把长贵拦下。长贵笑：老严，你不会连我也拦吧。老严说必须拦，老严把长贵批评一番。当听说长贵去找齐三太恢复工作的时候，老严说，你现在抓起来都够了，还好意思去找齐书记要工作，你的脸皮是不是太厚了。
　　正说着齐镇长开车过来。长贵低头不语。齐书记问长贵为何不说话了。长贵实在勇气说了。齐镇长对长贵还是有感情的，想让长贵到办公室坐会，长贵电话响，电话里是苏玉红的声音。苏玉红说长贵，你可吧我坑苦了。长贵抱着电话解释。齐书记叹息一声，长贵，你没治了。齐书记走。长贵吧电话打完，老严笑：长贵，你没治了。
　　李大国很郑重地跟香秀告别，用车拉着东西。
　　香秀问干嘛呀这是。
　　李大国说安心工作，常驻了。
　　香秀笑。
　　李大国大声香秀，你会后悔的。
　　李大国走出。

　　王天来对李秋歌说，让杨小燕抓紧点。李秋歌问王天来到底有啥情况。王天来说，真是的情况没有，但是，我只是有一种预感。
　　李秋歌也紧张起来问王天来王大拿是不是有什么动作。王天来怕惹是非，不敢吧王大拿的事情说出来，反说谢大脚有动作。李秋歌问，谢大脚去找王大拿了?王天来谎言说，是。
　　李秋歌连忙去找杨小燕。杨小燕有点紧张。李秋歌说，妈，你要真想跟王大拿好就主动点。
　　齐书记给王云打电话，说他姐身体不好，要做个手术，想让王云去陪一陪。刘大脑袋立即兴奋，那，你该去。
　　王云说我是该去，不过，我有点不放心你。刘大脑袋说他有啥不放心的。让王云尽管走。王云担心刘大脑袋跟谢大脚扯，王云临走前把监视刘大脑袋的事情托付给了刘能。刘能立即感受到肩上的责任重了。
　　刘英娘不想让刘能承担，但是，刘能说这不是简单的监视，是治病救人，希望刘英娘能够站在一个很高的高度上来理解。几句话，把刘英娘也说转了。
　　杨小燕买了一些补品去看王大拿。王大拿十分激动，说杨小燕到底是疼女婿，这么长时间也没来看过他，一听说把王天来提拔成副总了，就出手这么大方。表示合适的机会一定吧王天来提拔成正总。
　　杨小燕笑，说这事跟王天来无关，还说天来毕竟年轻，使用的时候还是谨慎一点。同时建议王大拿最好是把刘大脑袋请回来。
　　王大拿说，杨小燕的话我是必须的听啊，就给刘大脑袋打电话。刘大脑袋正沉浸在王云不在家的兴奋遐想之中，给王大拿提了个要求，说，董事长，能不能等几天我再过去。
　　王大拿生气：拉倒吧。
　　杨晓燕临走问起谢大脚是不是还惦记着你啊。
　　王大拿说不可能。你听谁说的。
　　杨小燕告诉王大拿说是孩子们说的，杨小燕说，被人惦记也是件好事不是，证明咱们有魅力。王大拿心里热了一下。
　　杨小燕一走，王大拿就把王天来叫过来：谢大脚来看过我吗。
　　王天来：听我姑说，本来要来的，走到半道，怕影响你，又回去了。
　　王大拿：大脚有难处了，抽空，你该去慰问一下。
　　王天来好。
　　齐书记开车到村里来。两件事情，一是吧王云接走，另一件事情就是组织大家开个会，把徐会计的事情给大家宣布一下。徐会计立即感到肩上的担子重了。
　　长贵在家里坐卧不安。香秀说爹，你怎么了。
　　长贵说不舒服，到外面走走。
　　长贵去了谢大脚超市。谢大脚冷眼看他。长贵买完东西不走。谢大脚问他干啥。
　　长贵说王云不在家，这几天特殊情况，他来保护保护他。谢大脚说，他长贵就不是好人，不需要他保护。
　　长贵就是不走，谢大脚威胁说，这就给刘大脑袋打电话让刘大脑袋收拾他。刘大脑袋其实早就在门外呢，马上走出。谢大脚吃惊，你咋来的这么快呢。刘大脑袋一点也掩饰，我其实早就在这里了。长贵暗笑。谢大脚很尴尬。
　　刘能一直以为刘大脑袋在家呆着呢，在村部门口守候着。王云往家里打电话。电话没人接。电话打到刘能这里，刘能却说刘大脑袋在家里呢。
　　王云让刘能到家里去看看。大吃一惊。关键时候，刘大脑袋归来，躲过一劫。
　　黄亚萍对谢广坤家忽然大秀恩爱。穿着新衣服的谢广坤嘴上说不好，心里却感到很得劲。
　　王老七知道原因后，谴责谢广坤见利忘义。
　　谢广坤自责不已，但是同时解剖自己说，顶抗不了诱惑，早晚出事。他感叹着谢永强的不容易，说幸亏是永强，要是他谢广坤，早就完了。
　　王老七对谢广坤嗤之以鼻，但是又无可奈何，只好让正在外面考察的王小蒙早一点回来。
　　王小蒙心乱如麻，抓紧返回。
　　王小蒙看了看一家里穿的花枝招展的老谢家，老皮家，心生怨气，一生气买了一大堆衣服。
　　谢广坤感到有些兴奋：这玩意，竞争就是好，给大家带来了实惠。
　　王老七说，谢广坤疯了。
　　王小蒙与黄亚萍谈了一次。黄亚萍态度坚决。王小蒙为了保卫自己的婚姻，决定背水一战。
　　王天来代表王大拿来看望谢大脚，谢大脚表示感动。刘大脑袋却觉得王大拿是折腾，他通过小李秘书提示王大拿不要玩火。王大拿生气，说刘大脑袋多事。长贵也给王大拿打电话，说老同学有点不讲究。王大拿没想到反响这么大，有些担心了。他怕这事早晚传到杨小燕那里去，想来想去觉得提前给杨小燕说个明白省得以后落下事端。
　　杨小燕一方面为王大拿对自己的真诚感动，一方面对王大拿与谢大脚的交往担心起来。
　　王小蒙考察的项目找上门来，希望与王小蒙合作。王小蒙忽然意识到，现在事业的发展对自己已经不是很重要了，他想保卫自己的婚姻。他找到谢永强想让谢永强帮他拿主意。
　　谢永强感觉合作是个机会，希望王小蒙考虑周全。王老七请刘一水帮忙拿主意。刘一水感觉王小蒙不能失去谢永强。
　　王小蒙最终决定项目不做了。当谢永强问他为什么的时候，王小蒙说，他要去帮谢永强。
　　谢永强有些意外。
　　刘能夫妇终于想出了一个靠谱的办法，想利用把刘大脑袋灌醉的方法，让刘大脑袋老老实实在家里呆着。
　　为了让刘大脑袋相信，刘能谎说是自己的生日。但是可笑的是，刘能喝醉了，刘大脑袋还安然无恙。
　　酒醉的刘大脑袋去谢大脚超市，发现长贵在门口蹲着。不由得跟长贵吵了起来。谢大脚出来看看他们，说，还让他睡觉吧。
　　谢大脚找到徐会计举报长贵。
　　徐会计代表村里给长贵谈社会治安问题。长贵显得很不适应。把徐会计给批评哭了。
　　徐会计哭着回家，此举激起众怒。以刘能为首的谢广坤、王老七等人一起去找长贵，长贵长叹一声，感觉有点在村里呆不下去。
　　徐会计找到谢广坤说不想干了，让他跟齐镇长说说，谢广坤说，必须干，有什么困难他支持。
　　刘能听说了笑。说，谢广坤又没有从政经验，咋支持。徐会计又紧张起来。
　　谢永强吧王小蒙要到公司来工作的事情跟黄亚萍说了。黄亚萍反对，并且说，王小蒙如果来，他就走。
　　项目的事情正在进行，黄亚萍他一走，一定会受到影响。谢永强犹豫起来。
　　长贵忽然做出个决定要离家出走，到外面去找事情。香秀一听着急起来，说，他这么大岁数了，去哪?
　　长贵说与其在村里被笑话不如出去。香秀吧李大国叫回来商量。李大国以为香秀挺不住了，坚持说自己工作太忙，无暇回去。
　　香秀难过不已，只好去找谢大脚，想让谢大脚帮着出出主意。
　　谢大脚没想到长贵会走到这一步，决定去求王大拿，帮长贵某一个差事。谢大脚又担心这事让杨小燕知道，想了想，给王天来大了电话。
　　王天来正跟李秋歌在一起。事情被李秋歌知道了。
　　谢永强终于艰难地做了一个决定，让王小蒙去公司工作。但是当王小蒙知道谢永强可能面临的损失以后，忽然犹豫了。
　　杨小燕忽然请王大拿吃饭，王大拿的计划被杨晓燕打乱了了。
　　王大拿只好偷偷让王天来转告谢大脚，另约时间。
　　杨小燕没有发现王大拿有何破绽。批评李秋歌乱传消息。李秋歌逼问王天来怎么回事。王天来把信息再次透露出来。

　　刘大脑袋收拾一番正要去谢大脚超市。刘能把他叫住了。说让刘大脑袋去他们家里吃饭。
　　刘大脑袋不想去。但是刘能吧刘英娘搬了出来，说刘英娘这辈子没有见过，这么能喝酒的人，对你很崇拜，想给你比试比试。
　　刘大脑袋惦记着去找谢大脚。说他不能去。刘能说，我来的时候刘英娘就说你可能不敢去，没想到，真被刘英娘说中了。
　　刘大脑袋被急坏了，答应去，不过提出个条件，速战速决。
　　刘能说好。
　　谢大脚如约出门。
　　王大拿没敢开车。他步行出去的时候。保安悄悄地在后面跟着了。王大拿没有发现。
　　王天来看见王大拿出门，去给李秋歌打电话说老虎已经出洞。
　　电话被小李秘书听到了。小李秘书怀疑这里面有事情，他去找王大拿，却发现王大拿不在办公室。
　　王大拿走着，发现了保安。王大拿紧张起来。问保安干嘛。保安说誓死保护董事长的人身安全。王大拿让保安回去，但是保安说他必须保护。王大拿说今天不要他保护了没让他跑步回。保安跑步回。
　　小李给王大拿打电话。王大拿，这时候谁的电话不接了，王大拿关上手机。
　　刘能刘英娘与刘大脑袋拼酒。刘英娘越战越勇。刘大脑袋不愿意服输。刘能看看酒不多了，去谢大脚超市买酒。不料赶到超市的时候，关门了。
　　刘能奇怪：谢大脚去哪里了?
　　刘能开始一家一家地寻找起来。竟然连赵四家也没有放过，闹出好多笑话。
　　王大拿与谢大脚奔赴约会地点。
　　杨小燕李秋歌在地点等候。
　　保安忽然跑回山庄。小李问见到王大拿了。保安如实相告。小李让保安以最快的速度把王大拿叫了回来。
　　于此同时，全村人都展开了一个找谢大脚的高潮。徐会计甚至还打开了村里的广播。
　　闹大了。
　　刘大脑袋与刘英娘双双喝醉。
　　倒在地上。
　　谢大脚在河边终于被众人找到。为了掩饰自己的目的。谢大脚说自己心情不好，到河边转转，但是众人认定谢大脚是想到河边去寻短见。谢大脚有口难辩。只好认了。
　　小李秘书没有休息。王天来走过来问，小李干嘛。小李却说有他的好戏看。
　　山庄王大拿回来了，王大拿让保安把小李秘书叫过来。保安来叫小李。王天来马上意识到什么，他让小李等等。
　　小李说干啥。
　　王天来紧张起来：小李，你是不是知道啥了?小李不置可否。王天来提示小李，也许，咱们可以互相保守秘密。
　　小李想了想，也许。王天来，咱们拉一下勾吧。
　　王天来说着要拉小李。保安咳嗽了一声。小李跟保安走出。
　　李秋歌、杨小燕等了好久也没有看到谢大脚和王大拿，着急起来。李秋歌跟王天来打电话。王天来说老虎回洞了。杨小燕、李秋歌被王天来气得半死。
　　王大拿问小李干嘛把他急急地叫回来。小李想了想说，刚才电视里报道，天气预报说要有雷雨，我怕你淋着。保安笑。王大拿：你笑啥。保安：一天星星星呢。
　　王大拿：是啊。让小李说实话。小李说就是的。
　　刘能家。
　　刘大脑袋跟刘英娘呼呼大睡。
　　众人怕谢大脚去寻短见，集体看护着。大家表扬着刘能，刘能有点飘飘欲仙。永强娘来叫谢广坤，玉田娘来叫赵四。小蒙娘来叫谢广坤。徐会计也说要回去，最后只是刘能留了下来。
　　王大拿终于给谢大脚打来电话道歉。谢大脚说本来也没别的意思，就把跟长贵工作的事情说了。王大拿同意。
　　谢大脚挺高兴。刘能夸谢大脚有情有义。谢大脚让刘能走。刘能说要陪谢大脚。谢大脚说刘能仗义，比那帮老爷们仗义。两个人就喝了起来。醉了睡着了。
　　早晨。刘大脑袋醒来，一看身边躺着的刘英娘呼呼打乎，一下子吓哭了。刘大脑袋天哪，咋会这样。刘英娘听到声音也起来了。吓得不知道如何是好。刘大脑袋：嫂子，你，你没把我怎么地吧。
　　刘英娘说，看你说的，我，我能吧你怎么地，我还怕你把我怎么地呢。刘英娘说着开始四下找刘能。
　　刘能好在谢大脚店里睡呢。
　　赵四进店买东西，喊门。刘能与谢大脚才起来。谢大脚十分慌张，刘能说，不怕，我是受村里人推举来保护你的，是公事，不怕。
　　谢大脚把门开开。
　　赵四吓了一跳。刘能说你忘了，我是大家让我来的。赵四说，没忘，可没想到你在这里呆一夜啊。
　　刘大脑袋刘英娘走过来。刘大脑袋好像比刘英娘还悲痛：哥，你，你让我在你家喝醉，不跑到这里来了，你这用的可是调虎离山之计啊。
　　刘大脑袋扑过来追问谢大脚有啥闪失没有。
　　刘英娘更是对刘能一阵抓挠，刘能的脸很快出现了不少道道。
　　吵闹中，王老七、谢广坤都来了。刘能像看到了救星一样，让大家给他作证，在谢广坤的带领下，众人都很含糊，可苦了刘能，刘能几乎哭了。
　　幸亏徐会计赶过来，才吧刘能解救出来。
　　长贵一直在一边冷眼看着。等到众人散去。长贵孤独走出。
　　谢大脚告诉长贵，王大拿让他去工作了。
　　长贵鄙夷地说：不需要。然后扬长而去。谢大脚不知道说啥好，一直呆着。
　　等长贵走远，谢大脚又追了过去，一直追到村口，哭着看长贵消失。香秀看看病回来，看到这一幕。也哭了。
　　赵四回家吧刘能家发生的事情给玉田娘说了。玉田娘大笑，刘英心里很不得劲。
　　刘英娘却不给刘能好脸，一直追问，这一夜，他刘能能够不对谢大脚动动心思。刘能被问得脊背出汗，说话更磕巴了。
　　李秋歌把王天来叫过去问王大拿跟谢大脚到底怎么回事。王天来也不愿意将的太多，李秋歌很不满意。杨小燕对王天来有意见了。建议李秋歌考虑考虑跟王天来的婚事。
　　王天来忽然变得谨慎起来，表现得积极而又得体。王大拿希望王天来积极努力，在促成他与杨小燕的事情上作出点贡献。
　　王天来头脑发热，竟然跑去恰哦杨小燕的工作。
　　杨小燕问起王大拿跟谢大脚的关系。王天来就然说的前头不搭后尾。
　　王云给刘大脑袋打电话问刘大脑袋都在家里干啥了。刘大脑袋说自己很乖。王云有点将信将疑。打电话问刘能。刘能就把自己请刘大脑袋在家里喝酒的事情说了出来。
　　王云听完心里一个劲犯嘀咕，打电话问刘大脑袋到底对刘英娘吓手了没有。
　　刘大脑袋感觉自己受了侮辱。大声小气的，说怎么可能跟他个老货。这话被来找刘能的刘英娘听到。
　　刘英娘心里生气，跑回家自己照镜子，刘能问干啥。刘英娘说，我老吗。
　　刘能说，有点老。
　　刘英娘说，谁年轻，谢大脚吗。
　　李大国在厂里发奋图强，他跟刘一水协商，看看能不能利用承包的方式。
　　刘一水笑，这个可是有风险的。他有点看不起李大国，说李大国，你开车我放心。这个。我怕你到时候赔不起。建议他跟香秀商量商量。李大国说不用了。
　　香秀自己在家，忽然有点想李大国了。他给李大国打电话想让李大国回来。李大国赌气说，既然让我出来，就别提回去的事。香秀笑，看你李大国能坚持到多久。刘英的肚子越来越大，一副随时都要生的样子。刘英给刘能打电话，说他害怕。
　　刘能建议老赵家值班，排排表。
　　赵玉田的生意来了。忙不过来，只好把刘英娘排了过来。刘能很高兴，刘英娘却要刘能一起去。理由是不去不放心。

　　谢广坤家开了个会议，并且把王老七一家也吸收了进来，会议主要讨论王小蒙到谢永强公司去的得失。开会前为了确保票数，对谢兰和皮校长，甚至皮志高都做了动员。在四比四的情况下，皮志高那票忽然显得尤其重要，在谢广坤连哭带吓地威胁皮志高作出决定的时候，王小蒙忽然说哭着走出。说，她不去了。
　　谢永强要坚持让王小蒙去。谢广坤却说会议的结果你总得尊重吧。
　　皮校长也吧永强拉到一边，让他以大局为重。皮校长说完要走出。谢兰忽然提出加开一想会议内容，讨论一下皮长山的作风问题。
　　全家震惊。
　　刘能在玉田家排班值班的时候，刘英娘再次追问他有没有对谢大脚下手。刘能被问烦了，赌气说，下了。
　　刘英娘与刘能吵闹了起来。消息传到谢大脚哪里，谢大脚十分委屈，大哭一场。刘英娘更是不依不饶。
　　徐会计只好出面了，批评刘能辜负了村里对他的信任，竟然干出这样的事情来。
　　谢大脚不承认。刘英娘要死要活。
　　刘能被逼急了说大脚，你就说咱们两个有事，看他们能咋的。
　　刘英娘说要给刘能离婚。
　　刘能上了脾气，谁怕谁啊。
　　刘能说着狠男人样的。提了个包就走。倒吧刘英娘给镇住了。刘能得理不饶人。说，包放着，再提这事，别说我怕修了你。
　　狠狠地在村里人面前牛逼了一把。
　　徐会计很佩服。希望刘能再接再厉。
　　村里女人都警告男人离谢大脚远点。谢大脚的生意也受到了影响。谢大脚孤独起来。
　　关键时候刘大脑袋找到了用武之地，他在谢大脚面前问寒问暖，像老公一样伺候谢大脚，谢大脚几乎都被感动了。
　　香秀实在看不下去，给王云打电话。说王姨，你快来吧，要不，会出大事的。
　　王云真的来了。他看到刘大脑袋一副媚态，照顾谢大脚，气不打一处来。拎着刘大脑袋的耳朵就回家了。
　　晚上，谢大脚与王云交谈。王云说他最不放心的就是溜达的脑袋，谢大脚很不看意思。发誓没事。王云笑，有事也没事。
　　刘大脑袋一听后悔的要命。说都怪谢大脚。
　　刘能与刘英娘闹离婚的事，赵四嗤之以鼻，说刘能是瞎折腾，建议玉田考虑一下吧看护孩子的事情收回来。这样不和谐的家庭将来以后影响孩子孩子成长。玉田正式地去刘能家给刘能谈了一次。
　　刘能紧张起来，说，看看，弄不好要前功尽弃了。希望刘英娘以大局为重。别影响了咱们老刘家的未来。刘英娘生气让刘能去跟谢大脚谈未来去吧。刘能百般解释，好不容易才把刘英娘安抚下来。
　　刘能给赵四回复说和谐了。
　　赵四感觉刘能家的和谐是假象。决定到刘能假去测试一下。
　　杨小燕一直对王天来说谎的事情耿耿于怀，李秋歌利用与王天来分手来要求王天来，终于从王天来哪里得到实话。
　　杨小燕去找王大拿，再次希望王大拿能够说真话。王大拿说未遂的事情也不能算了吧。杨小燕说也算，王大拿知道这里面出了故事，他说我身上难道也被你安装了导航仪了。王大拿终于把谢大脚相约他的事情说了出来。
　　杨小燕有些生气，说，王大拿，你既然喜欢谢大脚你找他去，干嘛还千里迢迢地吧我从上海骗来。
　　王大拿有点不知道如何是好了。
　　赵四到刘能家测试。
　　刘英提前吧信息透露给刘能家，刘能两口子展开了迎接检查的活动，笑料百出。
　　王大拿开会，决定查出内鬼。小李秘书给刘大脑袋打电话决定吧王天来举报出来，又担心自己的事情被王天来说出来。刘大脑袋帮助小李分析形势，感觉王大拿会对小李手下留情。
　　小李吧王天来的事情说出。
　　王大拿震惊。
　　小李以为王天来会把她的事情也说出来，但是王天来先是做了个说的样子，但是话到嘴边又停下来了。
　　小李很是感激。
　　王大拿问小李怎么处理王天来。小李犹豫了。
　　王老七对谢广坤这个会议很生气。让小蒙搬回家里住。谢永强说那不是自己的意思，不想让王小蒙走。同时，谢永强保证，小蒙，你要相信我，你就问当地呆着，我谢永强如果做出对不住你的事情，就不姓谢。面对谢永强的真诚表白，王小蒙对谢永强充满信任。
　　王老七还是不放心，他找到谢广坤，与谢广坤一起拟定了一个保护王小蒙，制约黄亚萍的计划。他们对一些条款，产生了分歧，争论起来。
　　刘大脑袋十分关心王大拿处理王天来的结果，但是，传来的却是王大拿放王天来一马的消息。
　　刘大脑袋很震惊。
　　王大拿去找杨小燕，杨小燕不太欢迎。王大拿把王天来犯错误的事情给杨小燕说了，说看在他们两人的感情上，不处理了。
　　小李向王天来表示感激。王天来说小李错了。他的目的是要慢慢的收拾小李，让小李时刻准备着。
　　小李懵了。
　　杨小燕没给王大拿好脸色。王大拿被激怒了，说，我也没啥真事，干嘛没命地收拾我，我是真心想跟你好。你要是感觉我配不上你明说。王大拿说完，真的走了。
　　杨小燕看见王大拿走了，反而着急起来。但是碍于面子，他也不好把他叫回来。李秋歌要帮杨小燕去追。
　　杨小燕把她叫住了。
　　路上，王大拿生气。上海人有啥了不起，上海人就想干啥干啥呀。
　　某工地，长贵在干活。长贵的活干的实在一般，工头在训斥他。长贵低头听着。工头：一小时内吧这片砖背完，要不，今天就不发你工钱。
　　王大拿回到山庄，情绪很不稳定。保安被训了一顿。王天来过来，想让王大拿稳定下来。被骂了一顿。
　　李大国在研究工作，展示出一幅大干一场的样子。他渐渐尝到了事业的甜头和乐趣。
　　工地，长贵背工头赶了出去。
　　长贵没有地方可去，后来流落到镇政府门前。传达室老严发现了他。
　　谢广坤王老七实施了他的计划，两个人牵手到公司去。说是找活干，其实是监视黄亚萍。黄亚萍明白过来，她以工作方便为名，给谢广坤买了一手机。谢广坤的心态马上就发生了变化，不知不觉间，就被黄亚萍给瓦解了。关键是，王老七还蒙在鼓里。
　　刘英娘再次因为刘能跟谢大脚的事情跟刘能吵了起来。刘能让她以大局为重。刘英娘说这口气他必须发出来。刘英娘不客气地把刘能的衣服包给扔了出去。刘能着急：让我去哪?
　　刘英娘去找谢大脚。刘能说找不上人家。刘英娘就硬往谢大脚家推。刘能不去。但是被刘英娘几把推了过去。
　　谢大脚看见刘能被刘英娘推来，感到备受委屈。大哭起来。
　　刘能急了，把刘英娘打了一顿。
　　刘大脑袋跑过来，说，打得好打得好。
　　一帮人劝着。谁也劝不好。
　　刘英忽然肚子不舒服。赵玉田开车送刘英去医院。赵玉田的车开过来。刘英娘一听刘英去医院，二话没说。爬起来就走了。
　　刘能笑了。赵四嗤之以鼻：好意思。
　　山庄有点乱套。
　　王大拿显得暴躁。小李跟王天来商量，这时候是不是建议董事长把刘大脑袋请回来。
　　王天来一听反对。
　　小李说还是让董事长拿主意吧。
　　王天来说，你只要说，我就把那事说出去。
　　小李犹豫了。
　　谢广坤目睹了赵玉田拉着刘英去医院。与王老七遇上的时候有点不得劲。王老七说，我最看不的你在这事上的脸色。两个人争吵起来。
　　王小蒙很不舒服。
　　小蒙娘问，小蒙咋回事。
　　小蒙说我也不知道。
　　小蒙娘说，你要怀上还好些。
　　王天来把王大拿的情况向杨小燕说了。

　　杨小燕赶到山庄。
　　王大拿见杨小燕来了。有些意外，他没想到百般哀求没有效果，犯脾气倒把杨小燕吸引来了，感觉出招很对。面对杨小燕的真心和好，王大拿把弓给拉断了。杨小燕摔们而去。
　　王天来紧张起来。
　　小李说看你这个吃惯软饭的人咋整。王天来去央求李秋歌。
　　刘英在医院里折腾一通，医院说有点早。转了回来。
　　村里，刘能，赵四显得很紧张。刘能感觉刘英生孩子回来应该有个仪式。至少应该放一挂鞭炮。赵四说，现在的情形有点不对。谢大脚离婚，你也要离婚、王小蒙没怀孕，香秀跟李大国在闹事，还有王大拿跟杨小燕也没个准头，就咱们家有件喜事，我的意思是最好能够低调。刘能说，可以低调，不过鞭炮要放。刘能去谢大脚店买鞭炮。谢大脚不卖。刘能让赵四去。赵四不去。
　　正争执间。玉田回来了。
　　紧张的谢广坤笑，原来生了个空。
　　杨小燕说王大拿走火入魔，早知道他对谢大脚一往情深，他就不该来。还说都是李秋歌害了她。李秋歌也哭了起来。
　　长贵在老严的帮助下，想租个门头做点事情。在找门头的时候被苏玉红发现。苏玉红说长贵你爸我害的好苦，已经很小梁分手了。
　　长贵说咱们谁也别说谁害谁。我也跟谢大脚停摆了。苏玉红建议长贵摆一个福利彩票的摊位。并且说可以把一部分面积让出来给他使用。
　　老严听说阻止，说，长贵，你本来没有事情的，这么一弄也有事情了。别给别人落下不好的影响。
　　小李终于不顾王天来的威胁建议刘大脑袋回来。王大拿这时候感觉确实需要他，就让小李给他打电话。
　　刘大脑袋竟然摆起了架子。要王大拿亲自邀请。
　　刘大脑袋重回山庄。看着王大拿一受伤的样子，很是心疼。刘大脑袋一番知心话吧王大拿拍的服服帖帖。王大拿放手让刘大脑袋整顿山庄。
　　刘大脑袋第一个收拾的就是王天来。
　　王天来要以小李的事情相威胁，刘大脑袋说，不怕，不用你说，他吧小李叫过来，让小李主动去王大拿那里承认错误。王大拿原谅了小李，还夸刘大脑袋舍己为人呢。
　　王天来一下子没有抓手，软了下来。
　　刘英回家有点不好意思。赵玉田说，你咋回事。刘英说我也不知道。一家人吃饭的时候笑话刘英。刘英感觉很没面子。
　　黄亚萍说总部有一个培训的机会，希望谢永强去学习。谢永强感觉有点不对，想让黄亚萍代替。黄亚萍，不同意。谢永强只好答应下来。
　　谢广坤准备了一番大道理，设计出了种种理由，同时，为了没有阻力，谢广坤还把徐会计也搬了出来。他本来回家要给王小蒙讲呢，没想开王小蒙十分淡定，同意永强去。王小蒙给谢永强准备好了行李。谢永强感觉到王小蒙的信任。
　　刘能的行李再次被刘英娘拎到外面。刘能说，你不要这样，你要真这样，我就找地方睡觉去了。
　　刘英娘说，有本事你去找谢大脚。
　　刘能说去就去。提着行李假惺惺地在超市门口转了一圈。谢大脚把王云喊过来，王云谢大脚一人拿着一把到，说，刘能只要敢过来，她就吧刘能剁了。刘能哀求说，我们家老娘们就是吓唬他，真的在这睡，他还不让呢。他求谢大脚帮个忙，吓唬一下刘英娘。
　　王天来去找李秋歌，希望杨小燕跟王大拿和解，这样都因好处。
　　李秋歌说，杨小燕只是对王大拿惦记谢大脚有意见，其实没有别的，让王天来沉着气。
　　王天来把这个底线告诉刘大脑袋。
　　刘大脑袋很王大拿说，既然，杨小燕担心王大拿跟谢大脚走近，莫不如，利用谢大脚吓唬一下杨小燕，让杨小燕主动一点。
　　王大拿有些犹豫，说这事行吗，别整差皮了。
　　刘大脑袋信心十足，说这事，我有经验包我身上了。
　　王天来跟小李说，小李，你看见没有，我怎么感觉这事弄不好要出事呢。
　　刘大脑袋为了把事情做的天衣无缝，晚上回家把王大拿要向谢大脚求婚的事情向王云说了。王云也怕谢大脚单身时间长了，在村里没有好事。也希望他有个归属，就主动担当起了，劝说谢大脚的工作。
　　刘能还在门口呆着。
　　刘英娘不让刘能进屋。
　　刘能回想起自己为家里做的贡献，不有地伤心不已，感觉受伤了，竟然跑到谢大脚门口进行了感情倾诉和表白。刘能说的声泪俱下。谢大脚都有点不知道如何是好了。
　　刘能说了半夜，无人应声。只好又回到自家门口，刘英娘笑话他也就这点本事。刘能却说说谢大脚，只要你愿意，我愿意跟你私奔。
　　刘英知道这事，不愿意看着刘能在们口丢人，让赵四把刘能领到家里。
　　刘能感觉到了家庭的温暖。幸福不已。
　　王老七担心谢永强进城学习回事黄亚萍的一个圈套，求谢广坤想办法阻止。谢广坤没有办法，就在家里装起病来，一副病危的样子。谢兰不知道真相，给正在外学习的皮长山打电话，说他爹要死了。
　　皮长山赶回来，却失去一个进步的机会。两人吵闹起来。
　　王大拿怕吧杨小燕刺激大了，又让王天来去给杨小燕表达心意，王天来却总是看不头火候，向王大拿传递着错误信息。
　　王云向谢大脚说了王大拿要向他求婚的事。
　　谢大脚不相信是真的。说，王大拿真正喜欢的是杨小燕。王云说不是。杨小燕不喜欢他了。
　　谢大脚不信亲自跑到杨小燕哪里去问究竟。
　　杨小燕把谢大脚的到来看成示威。说，王云说的没错。
　　谢大脚心里竟然泛起了涟漪。
　　刘英有感受到了阵痛。刘英不好意思去医院，刘能说，就是个空也要去。赵玉田开车去。
　　村道上都是人。
　　消息传到谢广坤哪里，谢广坤笑。该不是又是个空吧。
　　刘能说，谢广坤你真够坏，咋不死呢。
　　刘英娘则对刘英说，孩子，咱们就是空也不回来，这回非等着生了再来。
　　刘英才坚定信心。
　　老严给长贵出点子。他感觉到齐三太对他还是很同情的，你不放利用一下齐书记的同情心，说不定能给你找份工作。长贵就在大街上干起了打扫卫生的工作。苏玉红看着心疼，要长贵换一份工作，还说，长贵干活实在不咋地，让他停了。
　　长贵不好意思被真想说出来，让苏玉红很不理解。后来还是小梁提示苏玉红，长贵，不是干活，是勾引你呢。
　　苏玉红脸红了。
　　李大国真的混好了。买了一辆汽车。香秀打电话让李大国回来。李大国开车回。香秀说李大国装样，当听说李大国的车是自己买的，不由地吧李大国刮目相看。
　　李大国与香秀缠绵一番就要回厂。
　　香秀却希望李大国多留几天。李大国说忙，不行。香秀提出去镇上看看他爹。李大国开车去镇上，看长贵扫街，就要长贵去他哪里干。
　　长贵不去。
　　赵四给玉田打电话，问情况咋样。
　　玉田说，这回时间挺长，估计会有结果。
　　刘能又与赵四商讨孩子的问题，两个人争吵起来。
　　李大国着急回厂。刘一水说何必这么着急。
　　李大国说，故意吓香秀。让他得瑟。

　　刘英折腾一天。晚上又回来了。医院说，刘英的情况有点特殊。还要等几天，村里又笑起来。
　　刘能、赵四感觉都有些难看。准备好的饭菜吃的也不香了。
　　王小蒙忽然感觉胃有点不舒服，吃饭前呕吐起来。谢广坤让永强娘马上拉王小蒙去找香秀。
　　香秀不在家。
　　跟李大国扯淡呢。
　　谢广坤说，就是天大的事情也要起来。
　　王小蒙怀孕了。谢广坤放炮。
　　刘能联合赵四找上门来，批评谢广坤，说是不是我们家刘英没生出来。你庆祝啊。当他们得知王小蒙怀孕的时候，都无语了。
　　刘能、赵四一家开会，不会有什么问题吧。
　　刘大脑袋在王大拿的支持下，开始筹备向谢大脚求婚。
　　长贵打扫卫生。
　　刘能经过，与长贵聊了起来。长贵得知王大拿要求婚谢大脚，不由得情绪低落。吧地扫的乌烟瘴气。头说你到底想干不相干。训了长贵一顿。长贵受不了，去找老严，说，咋看不到齐书记呢。
　　老严打听一下，齐书记去党校学习去了。长贵说白干了。
　　王大拿求婚的动静被刘大脑袋搞的太大。连鲜花都用上了。王大拿的意思是光正动静，不搞实质性的举动。但是在具体操作过程中，有点把持不住了。正在屋里睡大觉，等着杨小燕的王大拿，必须去见谢大脚了。
　　这段时间一直处于郁闷之中的谢大脚，忽然看到了一丝阳光，竟然笑了起来。村里人都很高兴，但是王大拿却紧张起来。
　　黄亚萍听说王小蒙怀孕情绪烦躁。谢广坤走过来给黄亚萍说，本来，我还想支持你的，这么一弄，我都有点失迷方向了。
　　谢广坤把黄亚萍送他的东西都摘了下来。
　　黄亚萍着急起来。
　　晚上，王大拿问，刘大脑袋，谢大脚不会真喜欢上我吧。
　　刘大脑袋发自内心地说，谢大脚怎么会喜欢你呢。
　　王大拿听着是这么回事，但是心里有点不高兴，说，老刘，你不要滥用我的信任，太骄傲了。
　　刘大脑袋让王云去谢大脚探听谢大脚的底细。王云到谢大脚家，却发现谢大脚对王大拿认真起来。王云很高兴，说王大拿最说大了点，但是，人也不错。是个可以托付终身的人。
　　谢大脚考虑再三，说自己这样也影响村里的安定团结，与其这么着还不如嫁了呢。正应了这句老话，找个自己喜欢的，不如找个喜欢自己的呢。
　　王云欢天喜地地回家，把情况向刘大脑袋一说，刘大脑袋傻眼了。
　　苏玉红终于鼓足勇气向长贵说，别干了，要不我养你。长贵没想到会出现这种状况，紧张地逃跑了。
　　谢广坤开始不断地出现在赵四、刘能面前。心情很好。
　　刘能感觉谢广坤是故意挑衅，找到赵四，说，这日子没法活了，要不让刘英提前去医院，刨妇产算了。
　　刘英不同意。刘能说刘英没出息，刘英娘却骂刘能是出馊主意。赵四也觉得不妥。刘能说自己是在着急了。
　　刘能打电话问医院的刘医生。
　　刘医生说正常。刘能说，啥正常，这样的正常都吧人急死了。
　　香秀开始没事给李大国打电话，李大国拖拖自己有事情，走不开。香秀说你是不是有人了。
　　香秀去找李大国。
　　李大国听说香秀来了，故意整个小姑娘在自己房间打扫卫生。香秀就心猿意马起来。
　　谢永强对王小蒙爱护有加。黄亚萍心里越来越不平起来。他想法吧谢永强支开。谢广坤生气冲上前去，黄亚萍第一次感受到谢广坤的威力。
　　谢永强说，他爹不是好惹的。让黄亚萍原谅。
　　王大拿听说了谢大脚对他求婚即将答应的事情，说，这不是瞎扯吗。他让刘大脑袋抓紧把这事摆平。
　　刘大脑袋着急起来。
　　刘英再次阵痛。刘能、赵四都劝刘英去医院。但是刘英怕又生不出来，死活不去。以至于差一点给耽误了。
　　关键时候，赵玉田的汽车再出问题。
　　谢广坤这次表现打大公无私，让王小蒙送刘英去医院。
　　长贵在大街上扫地，苏玉红看并不下去，说长贵如果再扫，她就陪着。长贵不听。苏玉红真的陪着。
　　长贵怕落不好的影响。劝苏玉红离开。齐书记正好来了。齐书记说，长贵啊长贵，我咋说你好呢。
　　老严给齐书记说起长贵的事。
　　齐书记啥话也没说，说免了。
　　刘大脑袋回到家，吧王大拿的真实意图给王云一说。王云骂王大拿、刘大脑袋不是东西。当刘大脑袋说要王云去跟谢大脚去说明的时候。
　　王云拒绝了。王云说他是在没有这个勇气。
　　第二天，王云脸上班的勇气都没有了，怕谢大脚，问起这个。
　　谢大脚来找王云。王云只好去店里。但是王云表现的很不自然。谢大脚问咋了。
　　谢大脚向王云描绘了他跟王大拿以后的情景。一副很向往的样子。
　　王云都不知道说什么好了。
　　刘英终于生出来了，不过不是两个，而是一个，是个女儿。
　　消息传到村里，赵四和刘能都紧张起来，两人关心的是将来这个孩子放在谁家里养。
　　按照当初的约定，女孩子要刘能养。刘能赶紧准备家里的东西。赵四忽然走过来，说不用了。
　　赵四跟刘能纠纷起来。
　　刘大脑袋没有办法，在王云的逼迫下，去劝说王大拿，说谢大脚不容易，在这种状况下，嘴受不得伤害。他说谢大脚尽管跟长贵结过婚，但是，长贵也是三天两头的不在家，也没有用过几次，劝王大拿解放思想，王大拿说，这不是解放思想的事，他喜欢的是杨小燕。他让刘大脑袋去吧这事说明白了。
　　刘大脑袋去超市，还没出山庄呢，见谢大脚来了。
　　刘大脑袋连忙转告王大拿，王大拿也不知道怎么好了，躲藏起来。刘大脑袋第一次来山庄，有一种将来的主任的感觉，他想好好看看。
　　刘大脑袋只好陪着。
　　刘大脑袋无语。
　　杨小燕终于在王天来和李秋歌的劝说下，决定对王大拿主动一点。杨晓燕去山庄，保安通报。刘大脑袋擅自做主，把杨小燕挡在了外面，
　　杨小燕心里受到创伤，很不舒服。
　　苏玉红想跟长贵结合。但是长贵却说他们不合适，而且还说，苏玉红好像是他的克星，没错遇见他，指定没好事。
　　苏玉红气馁起来。
　　谢大脚终于在藏君洞找到了王大拿。
　　谢大脚向王大拿进行了一番表白。王大拿，不好意思拒绝。竟然然谢大脚以为是真的。
　　谢大脚走后。王大拿批评刘大脑袋干嘛没有给谢大脚说明白。
　　刘大脑袋说，你自己都整不明白。我更不明白了。
　　王大拿不知道如何收场。
　　刘能赵四因为孩子的事情，吵闹起来，找到村里。徐会计断了一个糊涂案，竟然莫名其妙地吧孩子断给了刘能。
　　刘能很高兴，把刘英接到家里。
　　赵四说鼓励大家都不去看。

　　杨小燕终于从王天来哪里知道，谢大脚去找王大拿的事情，很是伤心，决定离开。他把钥匙交给李秋歌，让李秋歌转给王大拿。
　　王大拿听说杨小燕要走，忽然抛下所有的障碍，追出。
　　黄亚萍感觉在这里投资的意义一下子没了，他想撤出。谢永强的公司再次面临危机。
　　王小蒙亲自给黄亚萍谈了一次。没有效果。
　　面对黄亚萍的步步紧逼。谢永强做出了一个大胆的决定。谢永强说他宁愿放弃事业公司，也要保护自己的婚姻。
　　黄亚萍茫然。
　　王大拿终于在半道上截住了杨小燕。杨小燕生王大拿的气，王大拿一番表白。杨小燕还要坚持走。
　　王大拿故意装作很生气的样子说，杨小燕，你要再犹豫，我可是真去找谢大脚去了。
　　王大拿正说着，看见谢大脚从城里买一衣服回来。王大拿连忙躲藏起来。
　　杨小燕问，你为啥躲，咋不去找啊。
　　王大拿说，我这时候最怕见的人就是她了。杨小燕故意吓他。
　　闹出了好多笑话。
　　香秀越来越不放心李大国，他要求李大国天天晚上回来睡觉。李大国根本做不到。两个人吵了起来。
　　皮校长出了状况。
　　谢兰闹了起来。
　　谢大脚终于知道了王大拿原来不是真的喜欢他，很受刺激。他把王云、刘大脑袋骂了一顿。有些失去理智，想把自己疯狂地嫁出去，离开村庄。
　　村里的爷们都不希望谢大脚走，在徐会计的主持下，商量留住谢大脚的办法。谢大脚大闹会场，吧谢广坤、刘能骂了一顿，还说这两个坏蛋吧村里几个老实人都带坏了，不得好死。谢大脚把桌子掀了，把人赶走了。只剩下徐会计一个人。
　　徐会计见众人走了，吧众人骂了一遍。
　　无助的谢大脚把徐会计看成了知音，徐会计感到很光荣的时候。谢大脚忽然向徐会计提出了一个要求，要徐会计帮忙找一个对象。
　　徐会计答应着，但是，为难起来。
　　玉田娘想到刘能家去看孩子。
　　赵四不同意玉田娘去，说，为了将来天天能够看孩子，咱们现在必须忍着。
　　刘英没有奶。需要买奶粉。
　　刘能去玉田家要钱。
　　玉田拒绝。
　　王云感觉谢大脚有点不对。晚上刘大脑袋来超市，希望谢大脚想开些，面向未来。说谢大脚，前途是光明的道路是曲折的。
　　徐会计带着谢大脚的嘱托把全村的人都想了一遍，也没有找到适合谢大脚的人选。
　　在赵四的提示下，徐会计感觉刘能有可能。
　　赵四说，刘能跟刘英娘在闹着呢。有希望。
　　刘能跟刘英娘正在为刘英孩子的事情吵架。徐会计把刘能叫出来，把谢大脚的事给他说了。
　　刘能有些兴奋，说是谢大脚让他来找他的吗。
　　徐会计，故意说，是。
　　刘能有些就激动。
　　黄亚萍约谢永强出来。再次向谢永强传递他如果离开，他的公司将面临的危险境地。
　　谢永强不为所动。
　　黄亚萍让谢永强好好考虑。
　　刘英娘爬孩子在家里长此以往不是办法，让刘能想办法让老赵家吧孩子弄走。刘能绞尽脑汁。忽然放出风声说，刘英娘的了传染病。
　　赵四一家一听，连忙把孩子接走了。
　　但是这样的结果刘英娘在去的时候被玉田娘拦在了门外。
　　刘英娘知道真相回家吧刘能一阵好骂。
　　刘能被骂急了说，刘英娘，你不要以为我没有人要，告诉你，只要你把我离了，谢大脚就会把我抢走。
　　刘英娘说刘能吹牛。
　　刘能让刘英娘去问徐会计。
　　徐会计说真的。
　　刘英娘紧张起来。
　　李大国香秀的故事……
　　谢大脚问徐会计又结果吗。
　　徐会计说快了。
　　徐会计都不赶出门了。
　　刘英娘回到家，表情有点猥琐。刘能感觉出点什么，但是，不敢确定，他给徐会计打电话，核实后，对徐会计很感激。
　　徐会计向刘能问计。刘能想来想去，说，村里人没个想让谢大脚走的，你还是在咱们村里研究吧。
　　徐会计，大家一致说，你有可能。
　　刘能说，拉倒吧，我是有贼心没贼胆。
　　刘能个想了一会，还是去研究长贵吧。
　　王大拿跟杨小燕举行婚礼。
　　徐会计找到长贵。徐会计问长贵还想跟谢大脚和好吧。长贵说想。徐会计说，谢大脚先在最需要关心的时候，长贵应该靠上去，冲一次。
　　长贵一点信心都没有。面对徐会计的鼓励。长贵无动于衷。
　　徐会计想长贵是完了。
　　徐会计离开。长贵继续扫大街。忽然一个妇女追赶着小偷跑过来。长贵上前拦截。两个人厮打起来。小偷掏出小刀，对着长贵刺了起来……
　　婚礼上的人听说了长贵的事迹。
　　众人向医院跑去。
　　黄亚萍离开。骑车在村头被陷住了。没有人帮他推。王小蒙路过，跳到水里，帮黄亚萍推车。车子一下子窜出，王小蒙一下子闪到了水里，他感到一阵腹疼，一股鲜血从王小蒙身下流出……
　　王小蒙流产了……
　　谢广坤痛苦不已。
　　黄亚萍大哭，对不起。
　　医院里，长贵躺在床上，苏玉红徐会计、齐镇长都来了。
　　长贵念叨着谢大脚的名字。
　　齐镇长，快去叫谢大脚。
　　穿着新郎服的王大拿呆着谢大脚走进。
　　长贵看了一眼王大拿：你们还是走到一起了。
　　王大拿笑，扯啥呢。这都要死了，你还扯呢。
　　谢永强抱着王小蒙。黄亚萍在一边哭着。
　　王小蒙：别哭了，答应我，继续帮永强，好吗。
　　黄亚萍点头。（乡村爱情小夜曲大结局完）
　　兰妮走丢被王小蒙找到
　　绿油油的菜园点缀着刘家幸福稳定的生活，刘能妻子在菜园中拎着一桶水浇菜，一阵电话铃声忽然从家中传了出来，听着一声接一声的电话铃声，刘能妻子意识到了很有可能是刘能打来的电话，于是放下水桶回屋接听电话。
　　电话果然是刘能打来的，身在集市上赶集的刘能一边推着自行车一边向妻子汇报赶集情况，挂掉电话刘能发现不远处有一人正在叫卖治不孕不育药，一想到王小蒙多年以来一直没有生育，刘能立即推车上前与卖药者搭讪，最后掏钱买了一包药向家中方向赶去。
　　王长贵工作表现优秀有口皆碑，书记给予了王长贵高度好评，最后透露即将要去做副县长，王长贵一听书记要调走，赶紧透露某个部门还需要一名工作人员，一想到小梁依然待业在家，王长贵立即在书记面前提起了小梁，希望能让小梁来政府部门工作。
　　书记早就对王长贵赏识有加，一听王长贵想招人来政府部门工作，二话不说让王长贵放手去干。

乡村爱情7剧照
　　刘英将女儿兰妮交给母亲看管，独自出门来到玉田家中帮助玉田干活，玉田父亲得知刘能妻子在照顾兰妮，心中总觉得不太好，生怕刘能妻子会影响兰妮的性格。
　　不等玉田父亲让刘英回家照顾小兰妮，在家玩耍的小兰妮脱离了刘能妻子的照顾，独自走出院门向一只小狗狗走去。
　　刘能推车回来从谢大脚经营的超市门口经过，谢大脚与王云走出来与刘能搭讪，刘能透露从集市上买了一包治疗不孕不育的药打算送给王小蒙，谢大脚听完刘能的话心中一紧，劝说刘能不要多管闲事。
　　恰好谢广坤来到了超市拐角处，一听刘能与谢大脚谈论王小蒙不育，谢广坤恼怒之下上前与刘能发生争吵，最后还把刘能赠送的治疗不孕不育的药扔在地上，刘能见谢广坤不领情，只得把药物送给了谢大脚。
　　谢广坤回家路上越想越气，认为刘能是故意在嘲讽他，为了报复刘能，谢广坤拾起一只空酒瓶扔砸在刘家大门外面，听到声响的刘能妻子走了出来，恰好看到谢广坤离去的背影。
　　查看完了碎落在大门口的空酒瓶，刘能妻子发现兰妮不见踪影，刘能得知兰妮不见，又听刘能妻子透露不久前看到谢广坤从家门经过，焦急之下误以为是谢广坤报复他，于是赶紧与妻子来到谢家门外叫喊。
　　谢广坤听到喊声出门与刘能争吵，刘能认定是谢广坤拐走了兰妮，双方争执间玉田父子赶了过来加入到了争吵队伍中，眼看几人就要拳脚相交，王小蒙开车将走丢的兰妮送了回来。
　　王长贵河中搭救小梁不幸溺亡
　　王长贵带着小梁等人去水库去了解工作内容，一行人来到水库顺着河道向前走，王长贵一边走一边提醒一个手下教小梁如何开展工作。
　　兰妮走丢被找了回来，刘能为了防患于未然，专程将玉田以及刘英唤到身边，一本正经给两人上思想课，教导两人以后要好好看管兰妮，刘能在家中开会的时候，谢广坤也与妻子在家中开会，两人谈起了王小蒙，谢广坤有愧于王小蒙，决定找个机会向王小蒙赔礼道歉。
　　王长贵带着小梁来到一处河岸边检查河道情况，小梁一时不慎失捉掉入河中，王长贵见状二话不说跳入河中搭救小梁，小梁由于不识水性非常慌张，不顾王长贵的劝说在河中不停地扑腾挣扎。
　　虽然小梁不配合王长贵营救，但王长贵还是成功将小梁推到了岸边，小梁在岸上站定从慌张中恢复过来，发现王长贵沉入河中不见之后，小梁才意识到了不妙，赶紧高声站在河岸边喊叫，二个工作人员闻声赶了过来，二话不说脱掉上衣跳入河中搜救，找了半天终于从水中找到了溺毙多时的王长贵。
　　谢大脚得知王长贵遇害，赶紧与女儿王香秀乘车向医院方向赶去，母女两人来到医院被医生告知王长贵已经去世，谢大脚无法接受事实大哭大叫，小梁则一脸悲痛的坐在医院过道上沉默不语。
　　刘能与谢广坤正在家中开会，得知王长贵遭遇不测，众人赶紧赶到了医院里面，谢大脚已经哭成了泪人，刘能等人见状无不心如刀割，谢广坤已经知道了王长贵遇害的原因，一见小梁依然坐在地上，谢广坤愤怒之下冲上前打算教训小梁，幸好旁边的几个领导一见情况不对赶紧出手阻拦，小梁才免去了被谢广坤一顿狠揍的下场。
　　几天过后，政府部门举行了王长贵哀悼会，刘能等人神色悲痛站在现场默哀，山庄董事长王大拿参加了哀悼会，来到谢大脚身边柔声抚慰。
　　哀悼会结束所有人散去，当晚赵老四将儿子赵玉田唤到身边，提醒儿子当上村主任王长贵功不可没，赵母的观点与赵老四一至，一想到王长贵已经去世，赵母面色黯然谈起王长贵生前的一些事情。
　　王长贵不幸去世，办公室还遗留着许多未及整理的文件资料，书记来到王长贵的办公室找到了一本账本，看着王长贵生前记录下来的账本内容，书记悲从中来决定召集众人替王长贵还债。
　　老徐负责将相关人召集到政府开会商量如何还债，刘能等人来到政府会议室，所有人入座之后开始谈论如何替王长贵还债。
　　谢广坤与王老七有意让王小蒙抱养一个孩子
　　王长贵逝世留下了一笔债务，徐书记将玉田等人唤到办公室开会，希望能替王长贵还清债务，谢广坤与刘能积级发表观点，两人话不投机当众吵了起来，徐书记见两人旁若无人争吵，气急之下起身离去。
　　赵玉田见徐书记离去赶紧跟着走到屋外，徐书记叮嘱赵玉田做好替王长贵捐款的准备，刘能与谢广坤依然坐在会议室没有离去，两人你来我往吵了一场，最后相继起身离开了会议室。
　　当晚赵老四回到家中惦记着刘能说过的一句话，由于不太懂得刘能话中包含的意思，赵老四向赵玉田请教，听完了赵玉田的解说，赵老四赶紧打了一个电话给刘能，语气柔和表示不会再与刘能做对，刘能听完赵老四的话大是受用，得意洋洋之下正想教导赵老四，岂料赵老四忽然挂掉了电话。
　　王小蒙与谢永强结婚多年依然没有怀上孩子，王老七与谢广坤经过一番商议，决定到时抱养一个孩子回谢家。
　　为了让王小蒙同意抱养孩子，谢广坤与王老七坐在客厅与王小蒙夫妻谈话，王小蒙与谢永强一听要抱养孩子，两人立即低下头默不作声，谢广坤见儿子谢永强不说话，心痛之下打消了抱养孩子的想法。
　　王小蒙非常理解谢广坤的心情，提议先去医院做治疗，如果治疗失败再去领养孩子，谢广坤一听王小蒙愿意接受包养孩子的后备方案，欣喜之下同意了王小蒙先去医院治疗的要求。
　　王长贵逝世之后谢大脚整天闷闷不乐，王云非常理解谢大脚的心情，叮嘱谢大脚好好在家休息，回到家中之后，王云想起王长贵的事情感概万分，由于心情低落她打了一个电话给刘大脑袋。
　　刘大脑袋正在办公室工作，接到王云的电话立即赶回家中，保安晓峰见刘大脑袋立即，赶紧与一个公司女同事查看刘大脑袋留下的工作资料。
　　刘大脑袋回到家中与王云见面，王云提起了王长贵逝世谢大脚悲痛消沉的事情，一想到自己也没有孩子，王云提议与刘大脑袋生下一个孩子，以便日后要是发生什么事情孩子可以照顾父母。
　　刘大脑袋见王云想要孩子，不以为然之下提醒王云无法生育，王云不甘心的提起了治疗不孕不育的药物，刘大脑袋却不相信有药物可以治不孕不育。
　　晓峰在办公室独自一人查看资料图，看完资料图打电话给刘大脑袋讲述图纸情况，刘大脑袋得知晓峰依然没有离开公司，关怀之下要求晓峰赶紧下班回家，晓峰挂掉电话回想刘大脑袋的话，误以为刘大脑袋是让他去执行工作。（剧情吧原创剧情，转载请注明出处！）

　　众人捐款帮助王长贵偿还生前欠债
　　捐款活动如期进行，徐书记与赵玉田将捐款箱捧到会议室等待百姓们来捐款，刘能第一个来到捐款现场，一见没有人捐款，刘能提议先找一个带头者做样子捐款，徐书记非常赞成刘能的提议，询问刘能打算找谁带头捐款。
　　刘能一脸神秘将徐书记带离会议室，来到一间房门外面将刘大脑袋唤了出来，刘大脑袋一出来便打电话给手下人，要求手下人赶紧转两万元过来，刘能一听刘大脑袋捐两万元，一时之间有些不敢相信地睁大了双眼。
　　刘大脑袋见刘能吃惊得说不出话来，还以为刘能嫌钱少，于是表示再打电话让手下人转两万元，刘能回过神赶紧劝阻，劝说刘大脑袋不用捐太多的钱。
　　李副总来到过道上遇到了保安宋队长的两个手下，两人上前将钱交给了李副总，李副总接过一看其中一人捐了二百元钱，心中略感意外夸赞捐钱保安出手大方，捐钱保安受到夸赞露出不自然的笑容，如实透露自己实际上只捐了一百元，另外一百元出自有事外出的宋队长之手。
　　李母打电话给女儿李秋歌，劝说女儿好好与王天来相处，李秋歌一听母亲提起王天来，气恼之下将王天来的去向说了一遍。
　　老宋来到捐款地点遇到了小王，小王是老宋女儿青莲的男友，老宋一直看小王不顺眼，一见小王也来捐钱，气恼之下故意捐了高于小王几倍的钱，捐完了钱老宋依然不太甘心，弄清了自己捐了一千多元钱之后，老宋把心一横提出回家取钱继续捐款。
　　宋队长来到杨总家中寻找杨总老公，由于杨总老公不在家，宋队长主动进屋等待，在等待过程中宋队长打量杨总家中的摆设，打量完了杨总家中的摆设，宋队长坐到沙发上休息。
　　刘大脑袋回到办公室寻找建设图纸，李副总见图纸无故失踪，立即意识到了是宋队长带走了图纸，刘大脑袋相信了李副总的话打电话给宋队长，宋队长在电话中承认了带走图纸的事情，刘大脑袋一听果然是宋队长带走图纸，气恼之下催促宋队长赶紧回公司。
　　谢大脚因为王长贵去世整天闭门不出，侄子上门探视透露徐书记正在替王长贵募捐，谢大脚听完侄子的话赶紧来到村政府会议室，一见会议室中果然摆着一只捐款箱，谢大脚当场表态反对捐款，希望以自己的能力替王长贵还清债务。
　　刘能等人没有同意谢大脚的打算，一至表态要求谢大脚收下捐款，在大伙的劝说声中徐书记拿出一笔本子递给了谢大脚，透露是王长贵生前的欠款记录本。（剧情吧原创剧情，转载请注明出处！）
　　小梁下跪欲认大脚为母，大脚回绝了小梁的请求。
　　大夫告诉小蒙她还有机会怀孕，并为小蒙制定治疗方案。
　　小蒙为安心工作隐瞒病情，广坤得知小蒙身体未好转后晕倒。
　　宋富贵不希望青莲与小王再纠缠不休，他求大脚替闺女介绍对象。
　　为了抱孙子，广坤不惜在老七面前上演苦情戏。
　　小梁一心想报答大脚，他找到刘能帮忙，刘能提议让小梁继续下跪。
　　象牙山保安队队长晓峰总是摆谱教训手下保安，王云致电晓峰希望能将青莲介绍给他，豁牙子等在门外偷听借机嘲讽晓峰。
　　小梁受到良心的谴责希望能认大脚当干妈，大脚因思念长贵内心纠结不愿认小梁。
　　广坤希望能抱养一个孩子，小蒙因此感到难过。
　　广坤邀老七商量抱养孩子的事，老七被其妻拦在家里，广坤欲去老七家找他。

　　小梁在大脚家门前长跪不起，老宋支招欲让小梁用实际行动来证明。
　　刘能坚持让小梁用下跪来感动大脚，香秀得知后差小梁去刘能家门口长跪，小梁一时也没了主意竟被众人推来推去。
　　因为小蒙很难再受孕，老七觉得愧对于广坤，于是老七答应让谢家抱养一个孩子，小蒙心里虽难受但也不好再言语。
　　小梁在雨夜坚持长跪，刘大脑袋从大脚门前经过，他恍惚间好像看到了长跪的鬼魂。
　　王云和刘大脑袋以为长贵的鬼魂找回来了，两人决定搬去山庄居住。
　　大拿归来闻见家中味道不对，他追问晓燕家中是否有客，晓燕含糊其辞引起了大拿的怀疑。
　　广坤和徐主任前来找齐书记，小梁欲辞职去照顾大脚，广坤把长贵的死都归结在了小梁身上。
　　广坤找齐书记谈论领养一事，齐书记坦言自己即将升职，广坤希望齐书记能提拔长山。
　　小梁前来饭店找玉红，他告诉玉红自己想辞掉工作专心照顾大脚。
　　由于晓峰的行为，大拿和晓燕闹起了矛盾，大拿命令刘大脑袋必须将晓峰开除。
　　晓峰借着王云给他介绍对象的事不想离职，他调侃刘大脑袋见了大拿就低头哈腰。
　　天来在宾县工作，他与秋歌长期两地分居，两人之间便产生了矛盾。
　　晓峰告诉豁牙子他有可能被开除，豁牙子幻想自己会当保安队长。

　　刘能和赵四比耐力，拼谁会主动给对方打电话，最终赵四实在忍不住便给刘能打电话，谁知刘能不但不接而且还将电话关机。
　　赵四找刘能算账，借机在刘能家蹭吃蹭喝，亲家俩就鸡蛋爹妈的问题相互调侃。
　　老宋来超市追问女儿对象的事，王云让晓峰躲在里屋回避。
　　广坤回家向众人宣布齐书记上调之事，他向长山许下承诺齐书记会提拔长山。
　　广坤和刘能为竞选理事会会长分别去找徐主任走后门，徐主任却坚持秉公选举。
　　刘能为了拉票谎称玉田因为经济问题被抓，赵四被他来选举会，广坤随后叫来了老七。
　　刘大脑袋为了照顾晓峰相亲的需要，只将他设为编外人员并撤去保安队长的职务，豁牙子趁机向李副总提出升职。
　　刘能在竞选会上拐弯抹角夸自己能干，他的发言引起了广坤的不满。
　　晓峰对自己的遭遇非常不满，他跑去办公室威胁刘大脑袋。
　　刘能高票当选理事会会长，广坤因为落选而心存不满。
　　晓峰在保安队同事面前哭诉自己的境遇，豁牙子几人觉得他可怜答应帮他说情。
　　广坤越想越觉的不对，他和长山分析觉得选举中有猫腻。
　　广坤向徐主任提议再成立一个监事会，并由自己当会长。
　　他一大早就向徐主任要了村部的钥匙播送开会通知，刘大脑袋提醒广坤不要扰民，广坤却指责他住在村部打扰了正常工作，刘能赶来要求广坤向刘大脑袋道歉。

　　王云经广坤一说更不好意思在村部住，但是刘大脑袋一点也不觉得别扭，王云找大脚合计着怎么能让刘大脑袋搬出村部。
　　村委决定为好人好事理事会再选举一名监事会会长，刘能极力推选亲家赵四遭到大家的反对，广坤最终被推选为会长开始执行对刘能的监视职责。
　　齐县长来村里视察工作，他特意赞赏广坤收养孩子的做法。
　　大脚提议让徐主任出面撵王云夫妻离开村部，王云立即找徐主任谈妥并在家等候被撵。
　　广坤执意要永强去抱养孩子不惜对他媳妇动起了手，永强和小蒙无奈只好同意。
　　王云和徐主任商量着在村部门口给大伙演一出戏，谁曾想爱管闲事的刘能却搅合其中，他电话叫来刘大脑袋要为王云做主。
　　广坤嫌弃永强接孩子的态度不好，他多番教导并定下好几条领养的条件。
　　宋晓峰得知王云有难非要跟随刘大脑袋一块回村，徐主任见谎话难圆说出实情，一番闹剧之后，刘大脑袋将王云训斥一番。
　　广坤到福利院领养了一个已满四岁的男童，小蒙与永强觉得孩子年龄偏大但又无法违抗广坤的抱养决定。
　　晓峰在乡间偶遇老宋，他忙称老宋为岳父，老宋嫌弃晓峰长相难看驾车疾驰而去。
　　老宋找到大脚问清晓峰情况，并拜托大脚替他闺女重找对象。
　　广坤给男童重新取名谢腾飞，他欣慰老谢家终于有后。
　　谢家老小对广坤领养如此大的孩子颇有意见，家中因此掀起风波。

　　天来遭秋歌冷落，两人恋情告急。广坤让腾飞认小蒙与永强作父母，小蒙与永强为此焦头烂额。
　　小王批评青莲工作粗心大意，青莲赌气让其父赶紧给她安排相亲。
　　花姐来山庄做客，杨主任希望能留住花姐帮忙料理蔬菜大棚。
　　老宋再次请求大脚给其闺女找对象，大脚欲再次将晓峰介绍给青莲。
　　刘能胡诌王云曾与老宋有染，晓峰为出恶气动手教训老宋。
　　大国有意躲避香秀，香秀怀疑大国出轨。
　　刘能与大脚见到了广坤的新孙子，广坤与刘能互不相让继续掐架。
　　长山调到镇里教育办当主任，广坤在刘能面前耀武扬威。
　　一水找大国帮忙销货，大国为壮大自己公司婉拒他的请求。
　　腾飞正式到老七家认亲，广坤特意向老七索要改口费。
　　大国欲兼并一水公司，他找来香秀拿主意。
　　赵四埋怨玉田终日不干农活，玉田误解赵四意图提出分家。
　　刘能耐心开导赵四，赵四终于意识到自己有错。
　　大脚即将安排青莲与晓峰相亲，晓峰到永强公司见到青莲，他不禁被青莲的美貌所吸引。
　　小王误把晓峰当成小偷，晓峰向他坦白来公司的意图，小王庆幸即将拜托青莲。
　　赵四向玉田赔礼道歉，父子俩和好如初。一水公司出现危机，催款电话频频打来。

　　晓燕希望天来能与秋歌和好，她将银行卡给天来，让天来给秋歌买东西讨其欢心，谁知在付款时天来竟不知银行卡密码。
　　一水公司经济出了问题，他想求助大国帮忙，大国竟不愿接一水电话。
　　天来因忘记了秋歌的生日惹恼了秋歌，晓燕也因此责怪天来。
　　赵四将赵家的权力交到了玉田手上，玉田不愿管家，但刘英听到此事却很开心。
　　王云搬来山庄后，刘大脑袋给她指定了多项条约希望其遵守，王云特别忌讳小李在刘大脑袋身边。
　　小蒙与永强夜间没有搂着腾飞睡觉，广坤因此事责怪夫妻俩，小蒙负气回娘家，永强内心也十分纠结。
　　天来躲进秋歌的衣柜里想给秋歌惊喜，秋歌被天来吓醒后惊恐不安。
　　赵四前来找刘能，希望他能解决自己家的事，刘能非让赵四叫他刘会长。
　　大脚不希望小梁再给自己送饭，她前去县城找玉红帮忙劝解。
　　晓峰和青莲欲在县城相亲，关键时刻晓峰的电动车竟没了电。
　　青莲前去荷花公园赴约，她看到一个戴大盖帽的男子长的十分帅气，青莲以为此人就是相亲的对象。
　　玉红去政府找小梁，严师傅和玉红谈及长贵不禁黯然神伤。
　　晓峰一路推着车子来到公园，他霸气的表白竟吓晕了青莲。

　　长山给广坤介绍了一个家庭教师，广坤发动全家人隆重迎接老师，小蒙等人在广坤的强势逼迫下不得不遵照他所说的做。
　　老宋急忙赶到荷花公园，青莲已和晓峰两情相悦，老宋得知后负气而走。
　　赵四准备下地干活，路过广坤家时被他家的阵势吸引，赵四希望兰妮和刘英也能前来学习。
　　王主任追问青莲相亲之事，他无意间表露出对老宋和青莲的不满却遭到晓峰的威胁。
　　赵四媳妇听课时打瞌睡，赵四将妻子叫至一边训斥。
　　志高在课堂上挑逗兰妮和腾飞，腾飞在不知情的情况下将兰妮推倒，赵四因争辩不过广坤灰溜溜离开。
　　刘能得知孙女受委屈之后十分生气，他驱车直入广坤家，大吵大闹让广坤道歉。
　　清明在村头偶遇李银萍老师，他对其一见钟情。
　　保安们赌晓峰相亲失败，晓峰不相信自己会输。
　　秋歌欲和天来分手，花姐巧劝天来珍惜秋歌。
　　王云因搬至新家兴奋的睡不着，刘大脑袋找安眠药给王云安眠。
　　木生资金遇到困难，债主威逼他还款，他内心十分苦闷只能借酒消愁。
　　晓峰不惜一切代价追青莲，他半夜翻进老七家找老宋，晓峰将自己的工资卡交给老宋保管。
　　广坤希望腾飞能和小蒙一起睡，他欲试探夫妻俩会不会照顾孩子。
　　腾飞半夜不睡觉要去外面玩，万般无奈下小蒙只好带他出去。

　　刘大脑袋和王云因服用安眠药睡过了头，小李等不到刘总前去敲门。
　　木生在生意场上失意，他带着女朋友回老家看大拿。
　　老宋去县城查看晓峰银行卡的余额，确认银行卡上有钱后他同意了晓峰和青莲的婚事。
　　晓峰虽将银行卡交予老宋，但他却在银行办了挂失。
　　花姐将天来吓唬秋歌的事告诉了大拿，大拿致电训斥天来。
　　木生回家看大拿，父子俩相拥而泣。
　　木生不愿大拿知道他欠债的事，他向大拿夸下海口说自己生意做的很大。
　　刘能在村委会给自己挂理事委员会的牌子庆祝，广坤得知后前去调侃。
　　广坤希望村委会也挂上他监视委员会的牌子，无奈之下老徐只能答应广坤的请求。
　　大国将一水的厂子收购，他让一水和小梅继续留在厂里工作。
　　大国让香秀回村里住，大脚希望香秀能早日怀孕。
　　刘大脑袋安排保安去打探大拿家的情况，晓峰主动请缨去调查，他告诉刘大脑袋木生回来了。
　　刘大脑袋得知自己的死对头木生归来，慌乱间他决定躲回房间。
　　木生前来参观山庄，即兴作诗受到了女朋友的赞赏。
　　木生邀王云一起入席，刘大脑袋虽不情愿但也无法圆场，王云在席间失言得罪了木生，木生对其依依不饶。
　　刘能因开会之事惹怒了广坤，广坤出招挑拨刘能和其妻的关系。

　　秀莲诚意向大脚请罪，大脚表明态度自己不会无故与有妇之夫之染。
　　刘能怒斥广坤无道德，广坤不以为然打算与刘能一战到底。
　　广坤到刘能家找茬，他诬陷刘能动用公款挑拨刘能夫妻感情。
　　秀莲受广坤影响质问刘能是否出轨，刘能生气离家。
　　木生回到山庄探望王大拿，他挖苦刘总在山庄无作为，并表示要留下料理山庄。
　　刘总感觉来者不善，并预感山庄将面临灾难。
　　木生想接手经营山庄，他发现大拿不太愿意后将原由都归结在了晓燕身上，晓燕在门外听到了木生的话。
　　广坤做好了监事会的牌子，他学刘能放鞭炮庆祝，刘能看到广坤的牌子比自己的阔气后便前去找玉田。
　　大拿回到家后晓燕已经睡着，他学猫叫逗晓燕开心，晓燕虽生气但也被大拿的话打动
　　晓峰告诉小李木生要收回山庄的事，小李听闻前去巴结木生。
　　刘能见皮长山给谢广坤做了一块牌子，也想让玉田给自己做一块气派的牌匾，玉田答应。刘大脑袋开早会，王木生路过来看，刘大脑袋请木生一起开会。
　　腾飞在家里住的不适应，趁着早上小蒙和永强没醒，自己偷偷跑了出去。村道上，腾飞碰到刘能说自己想回福利院，刘能问是不是谢广坤对腾飞不好，腾飞点头。刘能让刘英娘先照顾着腾飞，自己去找谢广坤。小蒙早起发现腾飞不见了，全家人赶紧去找。刘能想借机让谢广坤跟自己认错，就没有告诉谢广坤孩子在自己家。谢广坤一伙人寻找未果，焦急不已，刘能趁机批评谢广坤，想让谢广坤以后也别监视自己，谢广坤寻人心切刚要答应，腾飞跑了出来，谢广坤赶紧抱腾飞回家。刘能怪刘英娘打断自己，一气之下踢了刘英娘一脚，刘英娘不忿，跟刘能打了起来。
　　谢广坤回家开全体大会，让大家保证以后好好对待腾飞。全家人一一保证，谢广坤才消气。为了让小蒙和腾飞的关系更加融洽，谢广坤建议小蒙以后别去公司上班，在家全心全心意带孩子，小蒙很为难。

　　谢广坤让小蒙马上把工作交接给白清明，白清明明白情况后，表示一定会好好管理厂子，也希望小蒙有时间回厂子看看。
　　宋富贵告诉青莲宋晓峰给自己钱的事儿，宋青莲惊讶，对晓峰重新改观。宋富贵弄丢了宋晓峰的卡，着急找宋晓峰一起去银行挂失。宋晓峰怕宋富贵发现自己已经提前把卡挂失，特意赶到宋富贵前面先去银行。宋富贵走到一半，自行车坏了，只能徒步前去。
　　刘大脑袋开晨会，王木生一直喧宾夺主，刘大脑袋生气离去，王木生趁机拉拢员工。刘能来找刘大脑袋说投资山庄的事儿，碰到王木生，王木生得知王大拿曾经给村里捐款500万，欣喜不已，想着怎么把钱要回来。刘能自觉闯了大祸，去找刘大脑袋商量办法，刘大脑袋自身难保，让刘能回村开会想办法，刘能赶紧离开。
　　宋晓峰等待的时候，碰到一对情侣吵架，男的为了解释迟到原因就说路上碰到有个老头出车祸了。宋晓峰以为是宋富贵出了事故，赶紧给青莲打电话，闹出一场误会。宋晓峰极力投其所好，终于把宋富贵哄的服服帖帖，变得特别欣赏宋晓峰。
　　谢兰得知白清明喜欢李老师,就跟皮长山打听李老师的情况，皮长山告诉谢兰想把李老师介绍给自己领导的弟弟，谢兰赶紧想办法阻拦白清明，说李老师不在。李老师来谢广坤家里上课，谢广坤特别满意。白清明在路上碰见李老师，很纳闷，打电话问谢兰为什么不告诉自己，谢兰找借口解释。
　　王云和刘大脑袋生气想去谢大脚那散心，让山庄帮着派辆车，李副总请示了木生，木生反对公车私用。王云大怒，李副总没办法，只能派车。刘大脑袋一气之下去找王大拿反映情况，王大拿保证山庄还给刘大脑袋承包，让刘大脑袋放心。刘大脑袋回去，王大拿赶紧打电话把木生叫回。
　　刘能回村召开紧急会议，大家商量赶紧投个项目，这样钱就不能被收回去了。众人一起商量投资什么项目好的时候，刘能提议可以给刘一水投资，帮刘一水东山再起。
　　皮长山把方正介绍给了李老师，李老师不怎么满意，皮长山让李老师和方正再相处一下，李老师无奈答应。永强和徐支书跟刘一水谈投资，双方达成了意向。刘一水计划重新做一番事业，小梅高兴支持。
　　木生回家跟王大拿说自己想承包山庄的事儿，王大拿不同意，木生闹脾气离开。丁宁劝木生别跟王大拿犟，木生说自己心里有谱，一会儿王大拿就得来找自己。刘大脑袋担心山庄易主，王云不相信，说都已经签了合同。刘大脑袋摇头感慨。王大拿把木生找回。晚上吃饭，木生又开始因为承包山庄的事儿闹脾气，弄得场面尴尬，王大拿对木生没有办法。杨晓燕和丁宁拿着饭上楼吃，留下王大拿和木生两人谈话。
　　小蒙在家带着孩子，慢慢和腾飞的关系越来越融洽。晚上，谢广坤考验小蒙和永强，看两人会不会自己主动把孩子抱过去睡。看到小蒙和永强抱走孩子，谢广坤放下心来。
　　宋富贵劝青莲接受宋晓峰，青莲态度模棱两可。宋晓峰见事情已经成功大半，心情大好。

　　木生想让丁宁去跟王大拿说，让自己管理山庄，丁宁不同意。张总又催款，木生无奈，用计跟丁宁吵架，惊动王大拿和杨晓燕。杨晓燕没办法，劝大拿答应木生的要求，家和万事兴。大拿无奈答应。
　　刘大脑袋决定跟木生斗一斗，确立自己一把手的地位。木生来跟刘大脑袋要山庄管理权，李副总表面支持刘大脑袋，实际总帮着王木生说话。刘大脑袋告诉木生自己是有合同的，让木生不要胡来。
　　小蒙每天教腾飞画画，照顾腾飞，和腾飞关系越来越近。刘能要买化肥发现家里没钱了，刘英娘提议让刘能先用爱心公款，等定期存款的钱下来了再补上，刘能不好意思出去借钱，只能先挪用公款。刘能买化肥时发现有奖销售，于是用公款买了很多化肥。
　　刘一水要创业，来管大国要收购工厂的钱。大国不建议刘一水夫妇冒险，刘一水心意已决，大国只好支持。
　　杨晓燕带着丁宁来自己店里参观，送给丁宁礼物，让丁宁自己挑。王木生来到山庄，指出刘大脑袋的合同漏洞，明说了就是来要山庄的，跟刘大脑袋撒泼，给刘大脑袋气得够呛，决定让出山庄。王木生让李副总赶紧召开全体职工大会，宣布换新领导的事情。杨晓燕带着丁宁挑了一圈首饰，丁宁接到木生电话，说是山庄已经到手了。杨晓燕知道消息，给王大拿打电话，王大拿察觉不对，赶紧前去。
　　王云来跟谢大脚聊天，说到王木生来抢山庄的事儿，谢大脚表示如果有需要的话，自己会帮忙。刘大脑袋回到家给王云打电话，情绪十分低落。王云着急，谢大脚陪着王云一起回到山庄。
　　王木生召开全体大会，宋晓峰不服。谢大脚和王云赶来，劝刘大脑袋按合同办，刘大脑袋说自己不能和董事长打官司。王大拿来到山庄，得知王木生要管理山庄的事儿，赶紧去阻止王木生。会议上，王大拿和王木生因为山庄的事儿吵了起来。木生觉得王大拿不给自己山庄有损自己面子，特别生气，放下几句狠话就走了。王大拿十分失望。
　　永强娘跟谢广坤说了长山给李老师介绍男朋友的事儿，觉得长山这么对白清明不地道。长山解释这么做是有自己的原因。李老师不喜欢方正，皮长山劝李老师和方正再接触接触，李老师无奈，只好同意。
　　木生开车回家，故意打电话给丁宁，演戏给杨晓燕看。杨晓燕担心木生再次和王大拿吵架，急忙劝阻。木生又以离家来要挟王大拿，王大拿气急，打了木生，木生大闹，刘大脑袋不想王大拿为难，决定跟木生一起管理公司，王大拿无奈，只能委屈刘大脑袋。
　　谢广坤把永强叫回家，让永强看腾飞跳舞，腾飞跟永强、小蒙相处原来越融洽。小蒙跟永强商量再次去医院检查身体，怕广坤多心，让永强先不要告诉家人。
　　刘能买化肥中了一辆卡车，高兴地出门敲锣打鼓，还在全村广播了一番。谢广坤嫉妒，要跟刘能比高下，也去买了一堆化肥回来刮奖，结果只中了5袋化肥。刘能要办个中奖的庆典，暗示来庆祝的赵四送个电视机，赵四嘴上答应了。
　　寄给长贵的求助信一直都被小梁保管，小梁继续着长贵未做完的事业。小梁发了工资，来给玉红还钱，让一直吃醋的吴迪很惊讶。小梁给谢大脚买了一套保暖内衣，不敢直接给大脚，就又挂在了大脚超市的门口。

　　谢大脚问刘能衣服是不是他送的，刘能否认。香秀想起小梁，大脚一问果然是小梁送的，大脚让小梁以后不要破费。小蒙早上要和永强去医院复查，广坤非小蒙带上腾飞，永强两人拗不过广坤，只好同意。
　　刘能要办庆典庆祝中了一等奖，正好借这个机会收回以往拿出去的份子钱。谢广坤看着刘能眼气，也要办庆典。永强娘劝广坤别折腾，广坤不同意，让皮长山回来给我自己找人撑场面。皮长山借口忙，推辞了，广坤生气。广坤给永强打电话说了办庆典的事儿，永强也觉得广坤是没事儿瞎折腾，表示不参与，广坤大怒，让永强娘通知各家晚上开会，永强娘为了让广坤消停，只好同意广坤办庆典的事儿。
　　王木生来山庄任职，提出了各种无理的要求，刘大脑袋暗自忍耐，一一给王木生兑现。木生要跟刘大脑袋在一个办公室办公，好看着刘大脑袋，还要来山庄住，刘大脑袋不同意，只同意和木生一个办公室的要求。木生得意的看着刘大脑袋离去，给丁宁打电话，想跟丁宁以后就留在山庄。
　　王老七给刘能送份子钱，谢广坤打电话打听刘能办庆典的时间，然后自己也要在同一天办，王老七见谢广坤非要跟刘能比高下，十分无奈。
　　刘能看大家都要去谢广坤的庆典，生气谢广坤又跟自己搅合。王老七建议刘能换其他日子，别跟谢广坤凑在一起。
　　杨晓燕去上班，木生回家跟王大拿说自己要住山庄的事儿，王大拿不同意，木生抱怨王大拿不把自己当亲生儿子，对自己还不如杨晓燕，说了一番很难听的话，结果被回来取手机的杨晓燕听见。杨晓燕委屈，但为了大拿也都忍了下来。王大拿批评木生做得太过分，木生见效果达到，跟王大拿也认了错误。杨晓燕去找秋歌倾诉，得知秋歌想跟王天来分手，自己回上海的想法，杨晓燕心里更加难过。
　　王云徒步走来大脚超市，大脚问怎么不坐车了，王云说了木生找茬的事儿，大脚感慨木生做的太过分了。刘大脑袋不知要不要让木生住在山庄，想找人商量，结果人都没在，刘大脑袋就把王云叫回。王云路上遇到刘能，刘能要载王云回山庄，王云得知刘能是为了找刘大脑袋办事儿，就不想让刘能前去。
　　花姐给王大拿打电话，告诉王大拿自己工作做的不错被杨总表扬的消息，王大拿表示等酒店建成，自己一定去看花姐。小蒙进诊室看诊，医生说有很大的几率可以怀孕，小蒙开心。腾飞趁永强打电话的功夫走丢了，小蒙和永强着急，赶快去找腾飞。
　　宋富贵劝青莲跟宋晓峰多接触，宋青莲不情愿。宋富贵打电话告诉宋晓峰要多跟青莲接触。青莲走了一半车坏了，宋晓峰开着从豁牙子那儿偷骑出来正好在路上碰到青莲。为了讨好青莲，宋晓峰一时脑热把豁牙子的电动车送给了青莲，自己推着青莲的自行车跑开。青莲问宋富贵咋办，宋富贵让青莲和宋晓峰好好处对象，青莲没有拒绝。宋晓峰回来告诉豁牙子车丢了，豁牙子不信，宋晓峰连蒙带骗，还说会赔一辆，豁牙子这才罢休。
　　刘能来找刘大脑袋说办庆典的事儿，刘大脑袋正因为木生的事儿心烦不已。刘能让刘大脑袋帮自己壮壮场面，刘大脑袋没有办法，提出自己可以出钱请亲戚朋友来山庄吃饭，但不能私自动用山庄人员。
　　小蒙和永强找不到腾飞，报了警。警察提示孩子会不会自己回家了，永强赶紧给家里打电话。广坤知道孩子走丢的消息，急忙发动村里所有人去找，大家集合刚要出发，得到永强找到孩子的通知。晚上，广坤开会，批评小蒙和永强，让两人以后好好照顾孩子，小蒙答应。腾飞第一次管小蒙叫妈妈，小蒙感动流泪。
　　杨晓燕回家王大拿暗示木生道歉，木生不理睬，王大拿无奈，批评木生不懂事儿，爷俩又吵了起来。

　　丁宁想和木生早点回去，木生说现在还不想回去，要留下来重振山庄。张总又打电话来催款，丁宁询问，木生搪塞过去。
　　杨晓燕开车碰到宋晓峰，宋晓峰看见杨晓燕哭着开车，怕杨晓燕出危险，影响董事长，影响山庄。于是宋晓峰擅自上车抢了杨晓燕的钥匙，不让她走。豁牙子回来找宋晓峰，发现宋晓峰和杨晓燕一起坐在车里，大惊，赶紧把情况汇报给刘大脑袋。王大拿跟木生正聊着天，接到刘大脑袋电话，得知杨晓燕和宋晓峰大晚上在一起的事儿，本来不相信，结果木生一直在旁边添油加醋，王大拿开始多心。
　　宋晓峰一根筋，一直不肯让杨晓燕走，怕杨晓燕心情不好出意外，杨晓燕没办法，答应了宋晓峰慢慢开车。王大拿误会杨晓燕，杨晓燕见王大拿总给自己打电话盘问去向，心生委屈。
　　小蒙晚上过来接腾飞睡觉，广坤看着孩子跟小蒙关系越来越好，自己被比了下去，心里有点吃醋。
　　刘大脑袋来王大拿家分析情况，把宋晓峰叫了过去问情况。宋晓峰以为是领奖励，结果是王大拿等人一起质问自己跟杨晓燕有没有关系。宋晓峰面对众人的盘问，越想越委屈，对王大拿一顿指责，问王大拿怎么想的，太对不住杨晓燕了。王大拿觉得有道理，心生愧疚。木生还在添油加醋，王大拿生气，把木生撵上楼。王大拿留下刘大脑袋，说想让木生去山庄住，省得在家不和谐。刘大脑袋说明了山庄的情况，决定自己搬出去住，把屋子让给木生。宋晓峰受了委屈去找杨晓燕告状，杨晓燕知道以后特别委屈。
　　王云跟刘大脑袋抱怨，不想搬离山庄。王云提议半夜搬家，刘大脑袋没办法，只得同意。杨晓燕回家和王大拿说想回上海。王大拿一番劝阻和道歉之后，杨晓燕不生气了，还让木生别去山庄住，留下来自己会包容木生，王大拿感谢。
　　方正去看李老师，李老师正忙着。方正执意要跟李老师一起走走，李老师没办法，只得应付。
　　徐书记劝谢广坤别办庆典，谢广坤要求刘能不办，自己就不办，徐书记答应。谢广坤满意离去。赵四送了发光的树给刘能，刘能不满，说自己要的是彩电。赵四没办法，回去跟玉田娘商量等刘能办庆典的时候自己就装病住院。
　　谢广坤碰到刘能，两人又开始抬杠。谢广坤气不过，决定去审计刘能。审查过程中，谢广坤要看爱心款的存折，刘能心虚。刘英娘怕事情败露，谢广坤找茬，暗示请谢广坤吃饭，谢广坤不吃这套，刘能赶紧装病。谢广坤吓唬刘能贪污公款会被抓的，刘能赶紧实话实说，并保证自己会把钱补上。谢广坤让刘能把中奖的卡车捐出去，还让刘能马上把欠款还上。刘能给赵四打电话，让赵四帮还钱。赵四跟玉田娘商量，让玉田娘赶紧打120把自己送到医院避难。
　　方正跟李老师说了自己的想法，李老师还是觉得和方正不合适。皮长山让李老师委婉拒绝，别伤害到方正。刘一水想做鱼饲料的辽宁省总代理，跟小梅去实地考察，准备东山再起。
　　刘大脑袋劝王云收拾东西，准备搬家，王云不愿意，让刘大脑袋自己收拾行李。刘大脑袋看着刚刚置办好的家，心情复杂。

　　谢广坤和刘能得知赵四晕倒了，赶紧来看望，赵四情急之下在花圃装晕。谢广坤和刘能想办法急救，发现赵四是在装病。谢广坤告诉赵四如果不帮刘能把钱还上，刘能就要犯法，赵四也要受牵连，赵四赶紧借钱给刘能。刘能拜托谢广坤把卡车给自己留下，谢广坤不肯让步。
　　李副总给王木生打电话说刘大脑袋搬走了，王木生高兴要搬去山庄，遭到杨晓燕的挽留。王大拿劝刘大脑袋留下，刘大脑袋为了不落口实，执意搬走。
　　宋晓峰请青莲吃饭，出手大方，赢得了青莲的好感。宋晓峰偶遇王大拿和杨晓燕，想带青莲过来敬杯酒，让董事长帮自己美言几句，王大拿答应。席上，王大拿连夸带贬，让宋晓峰有点尴尬。
　　刘大脑袋收拾完东西，看宋晓峰没在，问豁牙子宋晓峰去哪了。宋晓峰接到电话不想回去，骗豁牙子董事长请自己吃饭呢。豁牙子汇报给刘大脑袋，刘大脑袋怕宋晓峰惹事儿，让豁牙子赶紧把宋晓峰找回来。
　　谢广坤陪刘能去村里捐卡车，徐书记对这事儿感到不可置信，刘能表示自己是热爱村里，要为村里做贡献。徐书记感觉不对，谢广坤告诉了徐书记的实情，徐书记大怒，谢广坤提议撤掉刘能会长职务。徐书记想到村里一时也没有其他人选，表示再给刘能一次机会，如果再犯，马上撤职。
　　秋歌来看杨晓燕，跟王大拿委婉说了自己替杨晓燕鸣不平的想法，让大拿好好对待晓燕，要不就和晓燕一起回上海。王大拿听了心里委屈，表示以后会更好的对晓燕。
　　豁牙子来找宋晓峰，得知宋晓峰说的是实情。临走，豁牙子发现自己的车就停在门口。豁牙子要报警，宋晓峰只好说了实情。豁牙子生气把车开走，宋晓峰发愁怎么跟青莲交代。
　　李副总来找刘大脑袋商量，觉得最近工作不好做，想出去学习一段时间。豁牙子在门口听见刘大脑袋和李副总的谈话，打电话给王木生汇报，说杨晓燕又和宋晓峰约会去了。木生赶紧给王大拿打电话，大拿大怒，决定好好彻查此事，看究竟是谁在造谣。
　　王大拿误以为刘大脑袋在造谣，气愤不已，刘大脑袋百口莫辩，解释不清。刘能碰巧进来，被王大拿也说了一通，莫名其妙。
　　青莲见电动车没了，着急找车，宋晓峰要拉着青莲散步。青莲问宋晓峰是不是知道是谁把车骑走的，宋晓峰无奈之下，说是秋歌。青莲打电话让宋富贵帮自己看看，宋富贵调查之后确定秋歌的车不是青莲的。青莲觉得把车又弄丢了对不住宋晓峰，晚上给宋晓峰打电话，宋晓峰见事儿已经成了，大为庆祝。第二天，宋晓峰又买了新的电动车送给青莲，青莲感动，认可宋晓峰。
　　刘大脑袋搬回村部，刘能晚上来庆祝乔迁之喜。晚上，四人喝的有些多，聊到谢大脚时，刘大脑袋列出好几点谢大脚的优点，惹王云生气。
　　腾飞跟小蒙和永强相处融洽，谢广坤想抱腾飞和自己睡，腾飞不干。王木生为了拉拢人心，提升豁牙子为山庄办公室主任，豁牙子受宠若惊，表示一定会站好队伍，好好跟着王木生干。

　　刘能告诉徐书记王大拿不会把500万要回去的事儿，徐书记感觉把钱匆忙投给刘一水有点仓促。刘一水正和小梅商量未来怎么发展，刘能来跟刘一水说要把钱拿回去，刘一水说已经把钱投资了，还说想要村里来个副总，刘能来了精神，想做这个副总。
　　木生趁刘大脑袋不在，趁机开会想要看山庄的效果图，让豁牙子把保险箱砸开。刘大脑袋在家，感觉事情不好，让宋晓峰去调查情况。晓峰知道木生要砸刘大脑袋的抽屉，赶紧去阻止，给木生气得够呛。
　　小李庄的村民来给感谢大脚，大脚得知小梁继续坚持着长贵的慈善事业，感慨万千。王老七来买东西，看见大脚在哭，劝大脚再找一个日子就不会这么难了。刘能来找王老七，想让王老七推荐自己做公司副总。
　　刘大脑袋得知山庄的情况，赶紧前去。宋晓峰号召保安反对木生，大家都不去，宋晓峰痛哭，大家赶紧答应。王木生要砸刘大脑袋办公桌，保安们制住，让木生十分难堪，跟刘大脑袋闹了起来。
　　张总催木生还钱，木生说自己正在接手山庄，让张总再宽限几日。木生在办公室打电话，被刘大脑袋听到，知道了木生欠账的事儿。刘大脑袋要告诉王大拿，木生赶紧阻止，保证告诉刘大脑袋全部实情。刘大脑袋觉得事情严重，答应帮助木生还账，但要木生别把山庄兑出去。木生开始对刘大脑袋十分客气。
　　玉红来找小梁，说了大脚的担心，小梁说自己会照顾好自己，并且通过帮助别人找到了自己的人生目标。玉红和小梁频繁接触让吴迪很吃醋，玉红见吴迪不相信自己，故意赌气说跟小梁在一起了，吴迪生气去找玉红。
　　徐书记把领回来的卡车送到刘能家存放，刘能看着卡车，十分惋惜。刘能要把车停在广坤家，前提是广坤别和自己竞争公司副总的职位。广坤对刘能的小心思不屑一顾，答应刘能。刘能开始四处拉票，玉田娘气不过，赵四得知副总可以享受的待遇后，决定跟刘能竞选。
　　吴迪来镇政府找玉红，玉红生气离开，吴迪警告小梁以后注意一点。
　　刘能和赵四找到徐书记说副总的事儿，徐书记表示这事儿还是让刘一水决定。晚上刘能和赵四都来给刘一水送礼，赵四表示了自己要竞聘的决心。小梅和一水分析形势后，觉得赵四老实，更适合在公司做副总。
　　刘大脑袋和王大拿一起吃饭，聊了一晚上感情和回忆，两人都很感慨。木生回家，给杨晓燕展示从金店拿回来的首饰，杨晓燕见木生喜欢金店，顺势把金店让木生打理。丁宁觉得不好，不让木生接受，木生数落丁宁不懂事，让丁宁赶紧谢谢杨晓燕。杨晓燕心里不痛快，把秋歌叫到家里聊天。花姐给大拿打电话，说给天来介绍了个对象，还要过两天来看大拿。大拿回家，跟秋歌说了天来的事儿，想看看秋歌的反应，结果没想到秋歌不介意。
　　袁书记来找皮长山，说了方正喜欢李老师的事儿，皮长山表示一定好好撮合。李老师接到皮长山的电话，得知皮长山想让自己去袁书记家吃饭的消息，很是为难。

　　小蒙跟腾飞玩的时候，有点恶心，给永强打电话怀疑是怀孕了。小蒙让永强先别告诉家里，等查清楚再说。刘大脑袋把原来的办公室让给木生，自己搬出来。有合作公司来跟刘大脑袋洽谈业务，刘大脑袋同意，但木生不允许，说要在考虑考虑，刘大脑袋无奈。
　　刘英娘想买新衣服，刘能说自己做不了主，让刘英娘去问谢广坤，省得谢广坤再因为这事儿找自己麻烦。刘英娘一气之下去找谢广坤，闹了一通误会之后，刘英娘如愿以偿。李老师来袁书记家做客，很尴尬。
　　李大国的公司资金周转不开，李大国跟香秀哭穷，想让香秀去找马总借钱。香秀不情愿，李大国让香秀为公司考虑，香秀只好答应。马总公司拖欠很多债务，一筹莫展。香秀来找马总，马总问了财务近期公司的状况，财务建议公司的钱再也不能动了。马总思前想后，还是决定帮助香秀。
　　李老师跟皮长山说了自己不想和方正处对象的事儿，皮长山还想劝李老师，李老师推拒不过，很发愁。
　　刘大脑袋回家发现公司的车都被木生派出去了，十分生气，只能自己步行回家。路上，刘大脑袋越想越气，给王大拿打电话，王大拿要刘大脑袋等着，自己去接，刘大脑袋没让。木生回家，王大拿问木生怎么回事儿，木生和王大拿又吵了起来，给王大拿气得够呛，觉得不能让木生多待。刘大脑袋遇见谢大脚，谢大脚劝刘大脑袋要坚持，刘大脑袋决定以后要坚决行驶自己的权利，维护自己的威信。
　　刘英娘跟刘能抱怨当理事会会长一点权力没有还总被监视，刘能不满，要行使自己的权利。刘能找广坤商量要给理事会成员买统一西装，广坤不干，跟徐书记告状。徐书记被广坤和刘能折腾的左右为难。
　　永强考虑到小蒙怀孕，把腾飞送到广坤屋去睡。第二天永强带小蒙去医院，腾飞也想去，谢广坤想跟腾飞亲近，把腾飞留在了家里。王老七得知小蒙怀孕的消息，高兴不已。
　　赵四新官上任，刘能看刘一水给赵四配了一套西装，自己也想要，小梅为了息事宁人，就也给刘能做一套。赵四在公司发布了好几条规章制度，要公司节俭起来，杜绝浪费。玉田娘自己一个人干活很憋屈，到处找人帮自己干活。
　　木生要把山庄改成自己的名字，刘大脑袋不同意，两人争执了起来。木生拿刘大脑袋的残疾说事儿，刘大脑袋一气之下学了木生说话，木生生气，回家哭诉。王大拿不满，要到山庄找刘大脑袋问清楚。
　　债主到马总办公室要账，马总没办法，答应10天后给答复，一定还钱。
　　刘能穿着新西装来到谢广坤家显摆，谢广坤怀疑刘能动用了公款，要审计刘能，刘能怕谢广坤给徐书记打电话，跟谢广坤解释西服来历。谢广坤被刘能气着，决定要找个机会把刘能比下去。

　　小蒙在医院检查，证实了怀孕的消息。王老七得知消息，高兴不已，给全体员工放了一天的假。谢广坤反应过来小蒙是真的怀孕了，赶紧奔走相告，还跑到村部用大喇叭通知全村自己要办个庆典庆祝。刘能问以后腾飞怎么相处，广坤觉得要好好考虑考虑。
　　宋富贵来找青莲，想看看青莲如果没什么意见就把亲事定下来，青莲说出自己心里的担忧，两人都姓宋，怕有亲戚关系。宋富贵觉得这是个大问题要好好问问，给晓峰打电话，晓峰说自己家也是外来户，原来闯关东来的东北，家族还走丢一支。宋富贵觉得情况不妙，让晓峰把家谱给自己送来。
　　王大拿来找刘大脑袋算账，刘大脑袋百口莫辩，王大拿生气语言过激，刘大脑袋心凉离开山庄。
　　香秀打不通马总的电话，觉得事情不对，有些担心。李大国劝香秀别想太多，香秀还是决定自己去看看。
　　香秀来看马总，询问之下得知马总要破产的消息。香秀过意不去，让大国赶紧把钱还回去，大国不肯，说已经投资了。马总跟香秀的一番表白让香秀颇为感动。
　　刘能想让刘英再生一个，别被谢广坤比下去，叫刘英前去商量。赵四摆着副总的架子，不让刘英去，刘能一气之下来找刘英。赵四把大门锁住，刘能来叫了半天门，赵四不开。刘能说了让刘英再生二胎的理由，赵四不为所动。玉田娘劝赵四不要得罪刘能，觉得刘能说的也有道理，要是生个男孩还能传宗接代。赵四听着有道理，想把刘能叫回来又抹不开面子。
　　方正去李老师学校找李老师，李老师让方正先回去。方正执意不走，李老师只能说上完课再打电话。方正离开，去皮长山办公室等李老师，皮长山得知李老师跟方正约会的消息，颇感意外。
　　刘大脑袋走回家，告诉王云自己不干了。杨晓燕来劝刘大脑袋回山庄，刘大脑袋说了自己的苦衷，并且要求有木生在，自己就不会回山庄。杨晓燕回去跟大拿商量，大拿也有些头疼。宋晓峰知道刘大脑袋不干的消息，劝刘大脑袋回公司，刘大脑袋没有理睬。
　　宋晓峰质问豁牙子怎么山庄都不支持刘大脑袋，豁牙子劝宋晓峰多为自己考虑考虑，不要盲目坚持。赵四决定让刘英和玉田再要个男孩，刘英等人均不同意。
　　王大拿回家劝木生离开山庄，不要再搀和山庄的事儿了。木生一气之下带着丁宁离开。王大拿伤心，杨晓燕劝阻，赶紧把木生叫了回来，答应开除刘大脑袋，只留下木生。刘大脑袋得到消息表示理解大拿的决定，但让王大拿一定小心木生。王大拿纳闷，和晓燕嘀咕，是不是刘大脑袋看出什么事儿了，杨晓燕让王大拿别多心。
　　小蒙怀孕，广坤制定计划要一切以小蒙为主，还让腾飞以后和自己住，怕腾飞乱动，碰到小蒙。腾飞不干，广坤大吓，把腾飞吓到，小蒙决定继续抱着腾飞和自己睡。广坤找皮长山想办法，长山无奈。方正等不到李老师，找长山帮忙，长山表示一定帮方正联系。方正离去，长山发愁。
　　青莲来帮着宋富贵查宋晓峰的家谱，宋晓峰查了半天终于发现，宋晓峰的爷爷是被宋家抱养的，并不姓宋，青莲这才放心。

　　宋富贵给宋晓峰打电话，让宋晓峰赶紧前去。宋晓峰正被保安们集体要债，接到宋富贵电话，说自己去筹钱，赶紧离开。宋晓峰得知自己不姓宋，很难过，青莲安慰晓峰以后会对他好。
　　李大国给香秀打电话，香秀劝大国赶紧还马总钱，大国不耐烦，埋怨香秀总是帮别人说话。香秀担心，给马总打电话，劝他把事情想开。
　　李老师给长山打电话，表明了自己不想和方正继续联系的想法，皮长山不满。皮长山让方正去村里等着李老师，把话跟李老师说明白，别有误会。
　　刘大脑袋在家呆不住，来到大脚超市，想帮帮忙，策划下超市，扩大点规模。大脚有点不敢，刘大脑袋建议可以做肉食品地区总代理，自己来策划，保证不赔。谢大脚琢磨后同意。刘大脑袋联系了厂家，把事情定了下来。木生上任后，为了拉拢员工，木生给每个员工发了红包，就是没有宋晓峰的。宋晓峰不满，去找木生要。木生本来要辞掉宋晓峰，结果两人说来说去，木生反而欣赏晓峰的才华，要留下晓峰，让豁牙子把晓峰的红包补上，豁牙子很纳闷。
　　谢广坤召集大家准备迎接李老师的到来，结果刘能来找谢广坤，商量以理事会的名义慰问受伤的徐书记。谢广坤为了不落刘能身后，让家人先准备等着李老师到来，自己先去村里。
　　方正在村道等着李老师，李老师要方正赶紧回去，方正无理取闹拉着李老师不让走。两人拉拉扯扯期间，小梁路过，帮李老师解围。李老师把方正车钥匙扔掉，赶紧离开。
　　谢广坤和刘能拿着礼品来慰问徐书记，一进门就跟受伤的徐书记合照留念，让徐书记莫名其妙。徐书记让两人回去，做点正事，谢广坤劝解徐书记接受理事会的帮助，理事会是在做好事，徐书记无奈。
　　白清明来找小蒙，得知李老师来上课，也要跟着一起听课，好能见见李老师。李老师来，得知广坤要上一堂分子课，就是让小蒙和腾飞疏远，李老师莫名其妙。永强坚决反对，李老师表示不会上这样的课。李老师要走，白清明趁机送李老师。路上，白清明跟李老师说了自己对李老师的好感，两人弄清了误会。
　　赵四来找刘能，想跟刘能商量让刘英要孩子的事儿。刘能埋怨赵四把自己关在外面，赵四道歉，让刘能想帮办法。刘能表示，下次开会自己和刘英娘也参加在，这样举手表决的时候人多，就可以说服刘英。
　　小梁又来给大脚送衣服，大脚劝小梁多为自己着想。刘大脑袋在跟大脚商量代理的事儿，告诉小梁好好工作，这面有自己和王云照顾大脚，小梁放心离开。
　　谢广坤给皮长山打电话告李老师的状，皮长山埋怨广坤做得不对，挂掉了谢广坤的电话。谢广坤见所有人都不配合自己，特别生气。谢广坤晚上找皮长山，结果长山没在，谢广坤记仇，让皮长山无论多晚一定要找自己。小蒙问广坤是不是对腾飞有什么新的打算，全家决定一起好好聊聊。
　　刘一水公司运营的特别顺利，准备收购马总兑出去的饲料站点。大国查账，秘书告诉大国马总的经营情况，大国让秘书好好调查。香秀想去看看马总，李大国不让，对香秀态度越来越不好。
　　小梁去找玉红商量未来投资的事儿，被吴迪误会。吴迪警告小梁以后不要来找玉红，玉红和吴迪吵了起来，两人矛盾升级。玉红一生气，跑了出去。晚上，玉红不回去，小梁劝玉红和吴迪和好，玉红没说话。吴迪自己喝闷酒解气。
　　刘能来赵四家开会，众人劝说，让玉田和刘英没办法，只好答应。赵四为了感谢刘能给刘能拿了礼品回家。刘能路上碰见生气的谢广坤，谢广坤审计刘能，给刘能折磨的欲哭无泪。
　　杨晓燕想找木生好好聊聊，木生爱答不理。杨晓燕问木生是不是对自己有意见，想好好跟木生相处。木生处处敌意，杨晓燕十分委屈。

　　谢广坤担心未来两个孩子相处不好，跟小蒙商量要不要把腾飞送走。小蒙不同意，广坤没辙，把王老七叫来商量，王老七表示先等小蒙生了孩子，如果相处不好，自己来养腾飞。谢广坤要跟小蒙再去一次医院检查，永强不同意，小蒙为了让广坤不再找事儿，答应广坤。
　　刘能抱怨当个理事会主席一点自由都没有，决定不干了。刘能想让赵四干，赵四明白刘能的意思，表示这种难活自己也不干。刘能没办法，去找徐书记，徐书记答应刘能如果找到下一个愿意做的，就可以离职。
　　青莲管王技术员要了一件棉衣给晓峰送去，晓峰十分感动。长山等了一夜，袁书记没有打电话，长山发愁。谢广坤让长山帮自己想个办法，要不要把腾飞送走，长山也没办法，谢广坤无奈，让长山回家。长山主动跟袁书记认错，袁书记劝长山做好本职工作，不要想太多。
　　杨晓燕心里难过，想回上海，秋歌答应跟晓燕一起回去。晓燕走后，大拿一个人空落落的很不适应。香秀去看马总劝其把事儿想开，马总表示大不了从头再来。香秀去找大国，让大国帮忙，结果大国跟香秀发了一通火，香秀特别委屈。
　　花姐跟杨总商量要去看看大拿，杨总告诉天来大拿现在的情况，天来决定跟花姐一起回去探望。
　　广坤小蒙等人去医院检查，检查结果还是怀孕，一切正常。广坤激动。
　　刘大脑袋跟大脚一起商量扩建超市的事儿，刘能来找刘大脑袋，想让刘大脑袋担任，刘大脑袋不肯。几个人商量来商量去，决定这个会长还是大脚当着最合适。大脚一开始不同意，几人劝说下，大脚觉得可以试试。
　　香秀来跟大脚哭诉，大脚给大国打电话问情况，结果大国不在，是秘书接的电话。大脚误以为大国有情况，连忙再打电话询问，得知接电话的女人只是大国秘书，大脚放心，让大国好好对待香秀，不能浮躁。秘书跟大国汇报马总饲料点的消息，得知现在竞争最激烈的是刘一水公司，大国决定跟刘一水一起竞争。
　　玉红决定跟吴迪分手，吴迪苦苦挽留，玉红坚决离开。吴迪知道玉红总帮着小梁的初衷后，找小梁帮着劝玉红回来。玉红说要再考虑一下。
　　李大国打电话让香秀再帮自己一次，香秀不肯。大国晚上来找香秀，解释道歉，还是想让香秀帮自己去找马总说情，香秀对大国失望。
　　张总来到山庄找木生要钱，木生让张总再宽限几天。张总给木生出主意，让木生把山庄卖出去还债，木生没办法，只得同意。张总说自己不走了，要在这等木生还完钱再走。木生晚上来找张总，说王大拿的签名已经拿到了，准备练好了就模仿大拿的签名把山庄抵押出去。
　　天来和花姐来看大拿，以为大拿和晓燕分手了，结果发现是误会一场。大拿介绍花姐和天来给木生认识，让木生好好招待。花姐表示要住在大拿家好好照顾大拿。
　　谢广坤回家开会，要把腾飞送走，永强和小蒙都不同意。腾飞回去拿玩具，听到广坤说把自己送走的消息，哭着求小蒙不要送走自己。小蒙不满广坤，抱着腾飞回屋。永强劝小蒙不要生气，自己以后会保护小蒙和腾飞。广坤来找王老七诉苦，说了想把腾飞送走的想法。王老七坚决不同意，两人说着说着吵了起来。

　　谢广坤要送走腾飞，全家都不同意。王老七要把腾飞抱回来，谢广坤怕丢人，也怕腾飞再找小蒙，不同意王老七收养腾飞。谢广坤当着腾飞的面告诉小蒙必须送走腾飞的事儿，让小蒙不满，带着腾飞回王老七家。谢广坤追去，王老七气不过，拿着板锹把谢广坤撵出门。路上，广坤和王老七遇到刘能，刘能得知情况汇报徐书记，徐书记听了也气不过，决定批评谢广坤。
　　天来从宋晓峰处得知现在山庄的情况不好，决定回归山庄。王天来找木生，木生不在，豁牙子仗着势头阻拦天来，天来不满，生气离开。
　　大国找香秀商量让香秀去找马总，香秀不同意，大国依依不饶。大脚来劝架，知道实情之后劝香秀还是帮帮大国，香秀在大国和大脚的劝说下，勉强同意。
　　王木生模仿王大拿的笔体练字，被晓峰发现，晓峰告诉刘大脑袋，刘大脑袋觉得这事儿不对，把木生叫来问话。木生隐瞒实情，刘大脑袋要去告诉大拿，木生害怕只好告诉刘大脑袋。
　　木生告诉刘大脑袋实情，刘大脑袋不同意木生抵押山庄。木生给刘大脑袋跪下，刘大脑袋无奈，也一起跪下。王云回来看见两人相对而跪吓了一跳，刘大脑袋让王云回避，王云不满离去。刘大脑袋劝木生不要把山庄卖了，这样王大拿就倒了。木生没办法，答应刘大脑袋。王天来跟木生申请回山庄工作，木生听到天来说可以帮忙贷款的事儿，马上同意。
　　徐书记批评广坤不能这么做，广坤说了自己的苦衷，想等小蒙孩子生完之后再把腾飞送回来。徐书记让广坤好好想想，孩子不能送走，还给谢广坤立了几条规矩。广坤顺势辞去监事会会长的职位，要好好忙家里的事儿。
　　香秀来找马总，马总答应香秀什么事儿都会帮忙，香秀一下说不出口。大国等着香秀的信息，发誓如果香秀把事儿办成，自己以后一定听香秀的。
　　王云问刘大脑袋到底出了什么事儿，刘大脑袋告诉了大脚和王云。谢大脚埋怨刘大脑袋太糊涂，不该帮木生做坏事。刘大脑袋决定再调查一下，如果木生没有悬崖勒马，就告诉王大拿实情。宋晓峰帮刘大脑袋查到木生，想要告诉刘大脑袋，被山庄保安抓住。
　　王总让宋晓峰说实话，宋晓峰坚持说自己啥也没听见，王总让宋晓峰离开，宋晓峰借机赶紧逃跑，没想到跑到门口又被保安拦了下来。宋晓峰跟保安们说实话，保安们决定帮助宋晓峰。豁牙子感觉形势不好，不敢再帮王木生。
　　马总请香秀吃饭，大国打电话问香秀事情发展情况，让香秀办不成事儿就别回来。香秀觉得大国是利用自己，难过痛哭。香秀问马总如果跟大国走到尽头了，马总会怎样，马总表示自己会娶香秀。香秀感动。大国得知马总已经和刘一水签合同了，发愁。
　　宋晓峰来告诉刘大脑袋，刘大脑袋准备马上跟王大拿汇报，宋晓峰想立个功，刘大脑袋让晓峰去找王大拿。宋青莲发了工资给宋富贵交账，宋富贵没要，跟青莲商量想好好请宋晓峰吃一顿饭，宋晓峰忙着跟王大拿汇报，要改天再去。王大拿得知木生的计划，感谢宋晓峰。王大拿赶紧去山庄质问木生，木生撒谎，王大拿大怒。木生见状，赶紧道歉，吐露实情，说了自己破产的事儿。王大拿上火，答应帮木生还钱，张总离开。

　　公司给赵四发了福利，赵四拿着东西来刘能家显摆，刘能听了要赵四帮自己也找个职位，赵四故作为难，刘能生气，撵赵四离开。刘能来找谢大脚商量让理事会也多发发福利，大脚不同意。
　　张总走后，王大拿批评木生，让木生以后说实话，不用故弄玄虚。丁宁表示自己不是为了钱来的，会给木生一次机会。木生想请刘大脑袋重新回来，王大拿不知道怎么面对刘大脑袋，想自己来干，花姐担心大拿身体，决定自己去请刘大脑袋出山。王天来跟大拿申请回山庄来干，想管理山庄。王大拿认命晓峰做山庄的总经理，晓峰激动感谢。木生来请刘大脑袋重新出山，刘大脑袋不同意，说自己不想回山庄了。花姐和木生相劝，刘大脑袋有点动心，有点想回山庄，王云不让。
　　小梁和玉红商量开理发店的事儿，两个人都发愁如何凑钱。吴迪来找玉红，看见小梁又和玉红在一起，误会。大国来质问香秀怎么没把事情办成，香秀心凉，要跟大国离婚。大脚劝香秀不要离婚，香秀不肯。
　　宋富贵请宋晓峰吃饭，宋晓峰跟宋富贵讲自己的英雄事迹，青莲表示佩服宋晓峰。宋富贵让宋晓峰一定要争取奖励。
　　花姐劝大拿想开，把晓燕找回来。大拿考虑到家里的情况不敢去找晓燕。花姐劝大拿好好跟晓燕谈谈。大拿给晓燕打电话，问晓燕以后怎么打算的，晓燕说自己也没办法。大拿情绪有点激动，让晓燕很伤心。花姐看大拿跟晓燕吵架，生气的批评王大拿。王大拿上楼反省，手机落在客厅，花姐看见，帮大拿给晓燕打了电话，告诉晓燕全部实情，劝晓燕回来。晓燕有点担心，保证上海的事情处理完就回去。晓燕决定回东北看看大拿，还想把原来留给秋歌的房产先卖出去给大拿应应急，秋歌同意，表示理解。
　　丁宁劝木生帮大拿多做点事儿，对木生不离不弃，木生感动，跟丁宁保证会东山再起。木生来找大拿，跟大拿道歉。大拿和木生长谈，木生决定离开，大拿劝木生以后好好做事。
　　永强和小蒙发愁，不想因为腾飞和广坤吵架。玉田娘怀疑刘英在吃避孕药，赵四决定要调虎离山，好好调查一下。腾飞半夜醒来，难过，偷偷跑到大门一个人蹲着。小蒙发现腾飞没在，赶紧和永强去找。
　　家里人都出去找腾飞，腾飞不想让大家找见，赶紧躲了起来。大家找见腾飞，问腾飞想去哪，腾飞说想回福利院，这样家里人就不会吵架了。小蒙感动，永强娘表示以后谁想送走腾飞就跟谁拼命。广坤无奈。
　　谢大脚要做超市扩建，刘能知道，要查查谢大脚。刘大脑袋告诉刘能这事儿徐书记批准，刘能问徐书记，徐书记让刘能别总瞎管闲事。赵四去找刘能说刘英吃避孕药的事儿，刘能看药瓶原来是维生素。赵四发现刘英只给刘能买，挑理。
　　大拿派木生去宾县的公司，有花姐帮着一起工作，让木生好好做事业，木生保证以后一定会改过。花姐带木生离开。王大拿来请刘大脑袋回山庄。刘大脑袋不想回去，王大拿劝刘大脑袋回来帮助自己，王云不同意。刘大脑袋思前想后，还是决定回去。王大拿保证以后全权交给刘大脑袋负责。
　　宋富贵找到宋晓峰丢失的银行卡，明白原来是宋晓峰搞的鬼，钱根本就没丢，是宋晓峰骗自己，决定要好好收拾宋晓峰。宋晓峰当上总经理正高兴时，接到宋富贵的电话，宋富贵去山庄找宋晓峰算账。
　　宋富贵得知晓峰现在是山庄的宋总，马上转变态度。香秀和大国离了婚，两人都心情复杂。香秀劝大国再找一个，大国表示要等香秀。马总来接香秀，香秀哭着跟马总离开。路上香秀有点恶心，去医院检查，发现自己怀孕了。
　　木生去宾县考察，十分满意，决定好好做一番事业。花姐给大拿打电话，说现在木生做得很好，劝大拿抓紧把晓燕找回来。大拿不好意思打电话，晓燕回家，看见大拿知己在吃方便面，心里难受。两人决定以后好好在一起。
　　白清明等着李老师接到皮长山电话。长山跟清明道歉，清明表示自己跟李老师挺好的，皮长山明白原来是两个人在一起了。
　　小蒙和腾飞相处的很好，广坤为了让腾飞原谅，给腾飞买了好多玩具和好吃的。腾飞不原谅广坤，广坤发愁，决定开会。广坤认错，说了心里话，表示以后会好好对待腾飞，大家都很感动。
　　刘大脑袋回山庄，发现院里一个人都没有，很纳闷，后来发现是宋晓峰策划的一个惊喜。大家都举着彩旗鲜花出来迎接。刘大脑袋感动，表示大家齐心协力，以后要好好经营山庄。